===========================================================================
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
===========================================================================

《未来厨神》作者：酸奶味布丁

内容简介：

穿越到两千年以后，

一盘清炒小白菜贵到可以换一颗一级星脉能源石，

一盘青椒炒肉丝可以换一个天价的三级星脉能源石。

看到这些，凌菲菲作为一个喜欢研究美味的吃货，表示压力山大。

可是想到以后数钱数到手抽筋的未来生活，她忍不住仰天大笑，

“不用多久，我就会走上幸福的康庄大道，当上白富美，出任CEO，

迎娶高富帅，走上人生的巅峰…我真是太喜欢这个世界了！”


 001 未来世界

    笔直而狭长的过道就好似一线天，与热闹的街道不同，这里显得格外安静。

    像这种伪隔离空间大厦之间形成的过道，容易造成信号隔断，在这个高科技发展到泛滥的时代，一般人是不会来这里的。

    “我没死！”凌菲菲看着周围这算不上好的地方，惊喜的呼了一声，而她的眼睛，望着手中的青铜轮盘和食指上带着的青铜戒指，有些愣怔。

    凌菲菲二十岁是个孤儿，向来勤工俭学的她为了挣生活费，趁着暑假跟随考古专家表姐到古墓中做跑腿，那座新发现的古墓据说有五千年以上的历史，里面有许多青铜古器，她手上的青铜戒指和青铜轮盘便是在那里发现的，她刚把两样东西摸到手里不幸便发生了，古墓忽然坍塌，她不知道有没有人生还，只知道昏迷前手里拿着的青铜轮盘忽然全身放光，把她吸入了一个凭空出现的黑洞里，醒来以后就到了这个地方。

    劫后余生对她来说无疑是激动的，她长这么大都是忙于工作学习，还没好好谈过一场恋爱，以后她要更加珍惜生活。

    只是，当凌菲菲再一次想启动青铜轮盘的时候，却没有了反应，而青铜戒指却随着她的控制，很清晰的看见了戒指里一个百立方米的空间，空间的四个角落里有四个物体，她看不清也拿不出，而手上的东西却可以随着她的控制拿进拿出。

    ‘嗒、嗒、嗒…’一阵相当有节奏感的脚步声传来。

    凌菲菲心里一提，几乎是下意识的把青铜轮盘藏在了空间戒指里，然后转过头看了过去。

    一个穿着警服的长脸男人，他面无表情，脸上没有丝毫的生气。

    “你是谁？”凌菲菲不会因为他穿着警服就放松警惕，她问着，心里已经开始计算着一会要怎么把这男子打到，她学过两三年的跆拳道，想必还不至于一点胜算也没有。

    那男人面无表情的说道，“你好，我是恩尔新城，瑞安街，114号警署，机器警察，编号a2078，正在执行巡查任务，请问你需要帮助吗？”

    凌菲菲不敢相信自己听到的，她甚至以为自己此刻是在做梦，但手肘上的伤口处传来的阵阵疼痛告诉她这一切都是真的，那伤口是古墓坍塌前，她摔倒所致。

    接着，那机器警察也不知是看出了什么，冰冷的说了句，“女士，从你的语言及行为我有理由怀疑你是可疑人士，请接受检查。”

    机器警察说完眼睛忽的变成了红外线一般的光亮，平行的射到凌菲菲跟前，上下移动，吓了凌菲菲一跳，随后见他没有别的举动便也没有轻举妄动。

    “性别女，其他不详，生命值百分之三百，力量值百分之三百…数值异常超高，疑似恐怖分子。”说着，那机器警察的手臂上，出现了一个方形的凹槽，从里面升起了一把手枪，直直的对着凌菲菲的心脏部位，“你好，疑似恐怖分子无名者，请跟我回去协助调查，如果你反抗，那么你将受到全球通缉。”

    看到这把枪，听到机器警察说的话，凌菲菲才不得不将自己从震惊中拉回现实，她可以确定一点，她穿越了，而且很有可能是穿越到了未来的世界，但值得庆幸的是，对方说的是中文，机器警察肩上的徽章印着的‘警察’两个中文字体也很醒目，那么她此刻仍然是在华夏国。

    对于穿越，凌菲菲除了震惊没有太多感触，她没有想到小说里面发生的这类情节有一天会在自己身上，不过她孤家寡人一个，无论在哪，只要好好的活着，就没什么不同。

    凌菲菲面色淡定的说道，“我不反抗，我跟你回去接受调查。”这时候谁反抗谁傻瓜，但她心里却已经开始盘算如何将这机器人弄倒，机器人说她的一切身体数值都是百分之三百，她估计是按照他们这里人的平均标准计算的，那么她就比这里的人身体数值高至少三倍，她决定一会找个人多的地方制造点混乱逃跑，如果不行，再试试这疑似恐怖分子的实力如何，此刻的她和他一对一，对方有枪，此地又不方便逃跑，她是不会冒然动手的。

    “你先走。”

    凌菲菲皱了皱眉，感叹这机器警察的智能系统强大，随后她越过机器警察走在了前面。

    ‘嗒…嗒嗒…’凌乱的机器警察脚步声从身后传来，随着凌菲菲的脚步的快慢变幻。

    过道不远处的街道上，一辆黑色的轿车悬浮在距离地面一米的空中。

    车后座，他修长晶莹的手指，有节奏的敲打着车窗边缘，

    “三天前，时空数据波动异常值0.1，一天前，时空数据波动异常值10，一小时前波动100，前两次波动持续一分钟，第三次持续了十分钟，然后忽然消失。”作为城市的守护者，这个城市发生的任何波动，他都能够第一时间感应到。

    他看着眼镜上显出的数据，开启了自己脑中神经系统，开始了数据分析，“目标显示在这附近，信号被隔断，应该是在某个伪隔离空间大厦的间隙中。”

    这时候，数据画面忽然有了剧烈的波动，

    五官精致，皮肤白皙，身上的白色t恤被灰尘看不出原本的白净，加上沾了血迹，更加说不出好看，蓝色的牛仔裤上被磕破了一些小窟窿，她那双灵动的眼眸颇有灵气，此刻却带着凝重的疑惑，正不安的打量着周围的一切。

    她不丑，但也不是漂亮的无可挑剔，不能用好看或者不好看来形容，甚至此刻的她有些狼狈，但她身上特有的朝气让其他人都为之逊色。

    数据值吻合，他几乎从她一出现在街道上，就一眼就认出她，他嘴角勾起一丝迷人的微笑，“在这里！凭空出现的异常数据携带者，你是来做什么的是来自哪里的又是谁派你来的，就让我来好好查查吧，在这之前，就先放了你。”不放长线，怎么钓大鱼？

    他取下眼镜，放入口袋里，启动了车子，直直的朝着前面飞了过去。

    凌菲菲并不知道即将要发生什么，只刚出这过道口，后面机器警察冰冷的声音便传来了，“右边直行。”

    凌菲菲按照提示，往右边行走。

    ‘轰――’的一声，身后忽的一阵巨响，凌菲菲下意识的回头，惊喜的发现那个机器警察被一辆黑色轿车给狠狠地撞到了墙壁上，被撞了个稀巴烂，里面的金属线条噼里啪啦的闪着电流。

    接着，从那辆黑色轿车后门，走下来一个二十来三四岁的年轻人，

    一双琥珀色的眼睛看起来清澈干净，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的面颊，面部轮廓完美的无可挑剔。白白净净，精壮瘦长，一身休闲服让他整个人有种慵懒的闲暇感。

    凌菲菲看了这帅哥一眼，虽然不认识，但一瞬间她心里竟然有些感激，感激他帮忙解决了这个讨厌的机器警察。

    年轻男子，看了看被自己撞得稀巴烂的机器警察，然后又看了看凌菲菲，抱歉的说道，“美丽的姑娘，抱歉差点撞到你了，我的名字叫做修，你提出的任何合理赔偿，我都会接受。”

    “我的名字叫凌菲菲，我…”凌菲菲看着周围因为车祸聚集过来的人和机器警察声音弱了下去，然后看了一眼那个叫做修的男子，便快速的往人群外钻了去。

 002 能量剂的争夺

    夜幕降临，黑暗笼罩大地，流浪汉们从四处稀稀拉拉的钻出了街道，一些有群体的流浪汉聚在一起不怀好意的看着那些零零散散的流浪汉，心情不好的便对着他们破口大骂，而那些单一没有群体的流浪汉则选择了沉默，有一些则仍旧保持着木纳而麻木的表情，漠然的仰望天空。

    原本干净整齐的街道，在短短几个小时内脏乱不堪。

    也不知过了多久，似乎是到了某个固定的时间点，那些流浪汉都顺着街道往一处走去。没一会，又有人往回走，只不过此刻的他们，手上多了小拇指大小的两个瓶子，一个液态，一个半固态，然后他们把那两瓶子迅速喝了下去。

    凌菲菲躲在不知名的两处房子的缝隙里，从白天就开始观察这里的人，然而，她发现除了那些让她惊奇的高科技以外，他们都不吃东西，确切的说，他们全部都是吃的这种液体，无论是白天的人，还是晚上的流浪汉。

    可这些流浪汉，绝对不像是有钱可以买这些东西的人，她估摸着是免费领取的。

    凌菲菲虽然不知道为什么这世界的白天和晚上不一样，也不知道那些东西究竟是什么，但肚子饿极了的她也顾不得许多，便寻着方向找了过去。

    果然，街道口，一处发放那东西的小窗口，正在给流浪汉免费发放那些东西。

    发放已经接近尾声，这里已经没什么人，凌菲菲很顺利的拿到了两瓶液体。

    凌菲菲拿到液体，并没有马上吃下去，而是快速的找寻新的躲藏地点，她很不安，白天怕碰到机器警察，晚上这街上的流浪汉，看起来也不善。

    最重要的是她有一种被人盯上了的感觉。

    “嘿，小姑娘，到哥哥这里来。”路边一个浑身脏兮兮的流浪汉欢快的对着凌菲菲叫嚣着，说着他还吹了个口哨。

    凌菲菲厌恶的别过头去，不予理会，然后继续往前走，却发现越往前走流民就越多，而且都凶神恶煞拉帮结伙，就好像恐怖份子团伙一类的帮派。

    “呵。”

    凌菲菲身后，五十米开外，一直跟着她的年轻男子，暗自呵了一声，看着眼镜上的移动信号点，“竟然到瑞姆斯帮派的聚集地去了，不知道晚上都是不良流民的天堂么？不，应该说是地狱！”流民是这个时代的遗弃者，一些因为生活被迫成为流民，一些则是自愿，白天会有禁令禁止他们出行，而晚上禁令解除，警察下班，机器警察需要充电冷却休息，不良流民就会跑出来作祟，所以一般晚上民众是不会出来的，否则被杀被抢都是有可能的，而他们没有身份，又团结，想抓他们很难，因此这里到了晚上简直和地狱没什么区别，因为流民也有人权，而有一些帮派势力较大的流民组织和国家首脑达成了某些协议，因此禁令不能设置成二十四小时。

    “小姑娘，你叫什么名字啊？”

    “…”

    凌菲菲并不知道自己的直觉是准确的，只觉得不安而疾走，将路边调戏她的人全部无视。

    这时候，不远处有约莫五六个流民，围成了一个圈，似乎中间有什么人，因为她看见他们正在对着中间咆哮。

    凌菲菲停下脚步，竟鬼使神差的走了过去。

    “哼，你一个外来流民，竟敢分抢我们的能量剂，不知道这里的规矩么？”一个黑肤大汉，恶狠狠的对着被他们围住的那个金发英俊男子说道，对于这些流民，国家每天会发一顿能量剂来维持他们的基本生活，但是对于一个成年人来说，一顿能量剂远远不能达到自身一天的能量需求。

    金发男子嘴角噙着一丝若有似无的笑意，面对围着自己的几个人丝毫不惧，但他没有说话，似一只伺机而动的豹子，在等待最好的时机将几人一网打尽。

    “把能量剂交出来。”

    金发年轻男子冷冷哼了一声，反手便欲从腰间摸出什么的时候，却皱了皱眉停下了动作，他明显感觉到有两个数据值正在移动过来，一个是超乎正常人数值三倍的人，另一个信号被干扰感应不出来，或者说对方的实力在如今他的实力之上，若是以前，他一定能感应出来。

    金发年轻男子不准备动了，并且关闭了神经智能系统。

    而他不动，那些不良流民却动了，那个黑发黑肤大汉已然抓住了他的衣领。

    “住手！”

    凌菲菲大喊了一声。

    几个流民皱眉，回头一看，发现竟是个漂亮的小姑娘。

    那大汉立即眼眸一亮，色迷迷的打量着凌菲菲，呵呵冷笑了一声，“小丫头，你要哥哥住手做什么？陪你玩么？”

    凌菲菲被瞧得浑身汗毛都起来了，心里一阵恶心，亦隐隐升起了一团怒火，

    她眼神清清冷冷，面上却忽的咧嘴笑了笑，“对，我就是找你玩的。”

    这笑让几个流民心神荡漾，口水都恨不得流出来了，有两个流民，不自觉的用手摸了摸自己的下体，恨不得立刻冲过去把这丫头给强了，要知道他们已经很久没碰过女人了，平时不看还好，一看到就似饿极了的狼，因为流民多半是男人，而女人少的很，要么就是给大佬玩，要么早就被玩死了，

    大汉深吸了一下嘴角流出的口水，“小姑娘，等哥哥我教训完了他，在来陪你玩。”但玩女人的前提下，还得把肚子顾上。

    凌菲菲双眼微眯，小嘴却轻轻撅了起来，“可我现在就想玩怎么办？”

    话音未落，凌菲菲看着大汉变的更加盛放的脸，眼神一凌，一个侧空踢将那大汉一脚踢翻在地。

    “啊――！”那黑肤大汉脑袋在地上打滚，疼的尖叫了起来，血从他的手指缝里流了出来。

    “老大！”一个流民惊慌的叫道，黑肤大汉是他们这个小帮派的老大。

    凌菲菲惊讶的挑了挑眉，没有想到一个侧空踢能到这种程度，亦心里有一种打倒坏人和报复的快感。

    凌菲菲瞧着剩下几个流民，冷冷道，“你们要不要也跟我玩玩？”

    另一个流民咬了咬牙，看了看地上的黑肤大汉，似横了心一般，狠狠瞪着凌菲菲，接着便猛地冲了过来。

    凌菲菲不退反进，不慌不忙的上前一步，又是一脚踢了过去，那大汉毫无意外的被踢翻在地。

    然后，凌菲菲的目光又落在了其余几个流民身上。

    那些流民感觉到凌菲菲冷冽的眼神，不自觉的后退，接着一个大汉怒吼了一声，“呀――！”

    就在凌菲菲以为他要冲过来的时候，却看见那个几个大汉迅速跑过去扶起了地上两个受了伤的大汉跑走了。

    金发男子被方才那一幕弄得有些心惊，这个小丫头不过是长的漂亮些，却没想到有这样惊人的爆发力，他不自觉单独开启了神经探测系统，怎么也不能相信这个女孩子是个普通人，但她除了比普通人的身体数值高三倍以外，确实是个普通人了。

    凌菲菲见已经没事了，便看了一眼那个金发男子，他是一个白种人，金色的头发似丝绸般柔顺光滑，轮廊清晰，一双碧色的眼珠若玛瑙一般迷人，鼻梁高耸，唇色很浅且薄，衬衣虽然有些破损，但穿在他身上依旧有一种矜贵。

    凌菲菲没有要跟他说话的意思，她本来就不是纯粹的打抱不平，所以转身便走。

    金发男子快速探测完关闭了系统，因为他探测到另外那个人还在附近，

    却见她要走，他忙道，“谢谢。”

    他的中文说的并不标准，但的确说的是中文。

    凌菲菲转过头瞧着他淡淡一笑，“不客气，这里好像不安全，你还是快点离开吧。”

    “我叫凯尔，你叫什么名字？”凯尔却继续问道。

    “凌菲菲。”凌菲菲说完便不再多做停留，快速地离开了。

 003 催化种子

    恩尔新城的郊区，人烟稀少，有一处大的长方形立体物，里面的灯光透亮透亮，照的几百米开外的空地都清清楚楚。

    四个机器工作人员，机械的在附近巡逻。

    一个娇小的身影，忽的从暗处窜出来，一脚把眼前的机器人的脑袋踢得变形了，然后把几个关键的部位也都控制住，那些机器人便迅速倒地了。

    没一会，四个机器人全部被放倒。

    “哼，机器人也没什么了不起啊，还敢欺负我。”凌菲菲轻哼了一声，她对这些机器人的印象尤其不好。

    凌菲菲刚才跑到这里，躲在暗处观察了半天，发现除了这四个机器人再没有其他人才出来的，只要人不太多，她还是可以对付的，反正一想到自己比这边普通人的身体素质高三倍，她的底气就足了不少。

    这里是个伪空间废品站，里面有许多缩放的空间层，都是存放一些居民丢弃的不需要的废品，几乎全是电子设备。

    但就是在这里却让她发现了一些有趣的东西。

    一个系统显示关闭了不知多少年的缩放空间层里，她竟然找到了少量的种子。

    这对于她这个吃五谷杂粮的人来说，无疑是一个巨大的诱惑，于是她把那些种子全部都放到了自己的戒指空间里，然后在把一些能用的东西也都藏到了自己的空间里，等以后挖些土壤把这些种出来就可以吃了。

    做完这一切她才放心的找了个角落，将那两瓶液体拿了出来。

    那瓶半固态的液体是蓝色的，那瓶纯液态的液体是透明的。

    把瓶塞打开，那瓶蓝色的半固态液体便散出一股酸酸甜甜，有蓝莓特有的香气。

    凌菲菲将小嘴贴近了瓶口，抿了一点在嘴唇上，一股清凉香甜的蓝莓味立即就再口鼻之间萦绕，最重要的是，腹中原本空着的感觉，此刻有了一丝饱足感。

    凌菲菲尝到了这味道，再不迟疑，将能量剂都喝了下去，一瞬间，她便觉得肚子竟然有些撑的感觉，虽然没有吃到饭菜的那种满足感，而且口中传达的味道也如梦幻一般，但肚子确实的是饱了。

    而那瓶透明的液体，凌菲菲尝了一点发现是自来水，只喝一点身体的水分就能得到很大的补充。

    想到空间中的种子需要水来种植，凌菲菲喝了一点便不再喝。

    虽然没有土壤可以种植，但凌菲菲出于对种子极度想让它长出来的冲动下，滴了一滴到种子上。

    然而，不可思议的一幕发生了。

    那些种子竟然以肉眼可见的速度快速生长了起来，一眨眼的功夫便成了白白嫩嫩的半成品绿色植物。

    “是小白菜啊。”凌菲菲空间里那些还是嫩芽的小白菜，忍不住惊喜呼了一声，她还是第一次看见白菜会这样开心的，其实她是一个不折不扣的吃货，平时对吃的很热衷，在这样一个没有各种菜色美味的地方，看到白菜以这样的方式长出来，她觉得很亲切，亦有说不出的开心。

    接着，为了证明这现象不是她眼花所致，凌菲菲将那些种子又拿出了一些握在手上，又照着方才的样子滴了一滴压缩水液体，可是那些种子并没有任何变化。

    莫不是，只有在空间里才能催熟？想及此，凌菲菲又将种子放回去，再一次滴了一滴那液体到种子上，那些种子便迅速的变成了白白嫩嫩的白菜。

    只是，这白菜长到一半便再一次不长了，凌菲菲不明白这是为什么，但她看了看手里不多的压缩水液体，没有再继续试验，这水还得维持她明天一天，到了晚上才可以再去领取，所以不能浪费了。

    不过，凌菲菲脑中有一个不好的想法冒了出来，而随着这个想法，许多人要遭殃了。

    日升月落，夜晚再次来临，没有了阳光的束缚，那些藏在黑暗里的暴力和躁动便毫无保留的释放了出来。

    太宁街上，五六个流民因为没有领取到足够分量的对着发放的窗口乱踢以此泄愤。

    只可惜，这伪隔离空间材质特殊，坚不可摧，岂是他们能够踢动的，里面的机器工作人员也已经关闭了能源，熄灭了灯火，黑漆漆一片。

    几个发泄了一阵才不满的离开了发放的窗口，往外走去。

    “你丫的成天就知道睡睡睡。”一个大汉一面走，一面拍了拍旁边尖嘴猴腮瘦小男人的后脑，“害得我们今天只领到三份。”

    那个被拍的男人没有说话，心中却忍不住腹诽，明明是你丫的睡得不想起，害大家只领了三份，把老子的抢了不说，还怪到老子头上来。

    “老大，没事，一会我们去抢一份来就好了嘛。”另一个和瘦小男人关系比较好的人劝道，他们要不是害怕被人恃强凌弱，也不至于跟着这个他们所谓的老大，而这个所谓的老大也不过是比他们的身体素质强一些。

    一旁没有说话的那个流民，发现了前面一个落单的身材矮小的流民，

    “老大，你看那边。”他拉了拉大汉的衣袖，指着那个落单的流民。

    “走！”大汉立即招了招手，然后带着几个人大摇大摆的走了过去。

    这个身材矮小的流民今天很幸运的领到了能量剂和能量液，正打算回自己的狗窝，偷偷的把能量剂吃了，以免被抢。

    他正高高兴兴的准备回自己的狗窝，却发觉前面有四个面色不善的流民往他这边来了，他几乎是下意识的转身就要跑。

    ‘啊――！’忽的一声惨叫让他的脚步生生顿住，他转头一看，发现一个小姑娘正把那个领头的大汉踢倒在地，并且把他手上的能量液给抢走了。

    接着，还未等旁边那几个大汉有所反应，小姑娘便迅速的把他们手上的能量液也给抢了，然后快速的往前面跑远了。

    矮小流民心怀感激的迅速的躲藏了起来。

    “娘的，敢抢老子的能量液！”几个大汉此刻东西被抢，哪里会管这个落单的流民，他们叫嚣着追着小姑娘就过去了。

    可是，那人也不知是吃什么长大的，跑的太快了，一溜烟就没影了，那些根本就追不上，于是狠狠的啐了一口，把那瓶能量剂喝了下去，以免又被不明人士抢了。

    接着，四处接二连三的发生了偷能量液的事件，但都是四五人一起被抢。

    “卧槽，谁这么大胆子敢在我们这作祟？”

    “娘的，再敢来我削了他的腿。”

    一时间，四处的谩骂声也接连响起。

    虽然那些人没有追上来，凌菲菲还是飞快的往废品空间站跑去，想到每次都很容易就甩掉那些流民，她忍不住感叹道，“看来这里的人身体素质确实是低了，怪不得机器警察怀疑我呢。”

    回到废品空间站，凌菲菲便开始再一次催化种子，她往空间里那些嫩芽白菜上滴了能量液，那些白菜便开始继续生长，看样子昨天是因为能量液不够，所以种子没有完全长出来。

    此刻有了足够的能量液，那些小白菜便一一成熟了。

    有了这个，凌菲菲自然是不会想吃能量剂和能量液了，于是她把那些被她弄坏的机器人的身上的金属材料卸下来做了锅子，然后在把空间站的一种会发热的能源石弄来加热锅子。

    只是，凌菲菲将能量液倒入锅中加热的时候，原本只有五分之一的水，在加热以后竟然变成了满满一锅热水。

    看样子，这些能量液都是压缩过的，加热以后就变成了原本的状态。

    凌菲菲将小白菜从空间里拿出来放到锅中开始煮，很快，那些小白菜就变成了白菜汤，虽然没有调料，但对于她这个几乎是饿了两天的人来说，也是不可多得的美味佳肴了。

 004 精神损失

    废品空间站的通风口上，男子斜靠在墙上，他背对着月光，空间站里的灯光又太强，以至于让他隐没在了通风口这处阴暗里，与黑暗融为一体，根本就不能让人发现。

    男子透过眼镜，亦透过眼镜上快速闪过的数值，正不眨眼的看着下面那个少女正在吃，用她自制的奇怪容器做出来的绿色不知名植物。

    ‘？？？…’脑中的人造神经系统，已经挂上了无数个问号，但他的表情依旧是淡漠的。

    ‘除了身体数值超乎常人三倍，没有其他技能，排除特工，排除恐怖份子…’

    人造神经系统正在排除，等神经系统分析完毕，男子将系统关闭，用自身的大脑思考了一阵，

    “异常值携带者凭空出现，身份不明，有随身空间，仍需继续调查。”

    随后眼镜镜片上正在往这边聚集的大量移动信号点，他瞧着那些新好点，冰冷的说道，“大量流民正在往这边移动，必须赶快转移。”

    话音落下，他将眼镜取下放入口袋中，从数十米高的通风口跳下了地面，稳稳的落在了地上，往凌菲菲的方向去了。

    凌菲菲正在吃白菜汤，忽的听到一阵脚步声传来，她抬头一看。

    那双琥珀色的眼眸，印着光亮，让他原本就英俊的两旁更加迷人，他一步步朝她走过来。

    “你是…”她瞳孔微张，意识处于惊异中，下意识的要问他是谁，此人的样貌却与记忆中，昨天那个撞毁了机器警察的男子样貌逐渐重合，

    “修？”她记性很好，想起了他的名字。

    “嗯。”修面无表情的嗯了一声。

    与此同时，废品空间站外凌乱的脚步声，伴随着嘈杂人声传来。

    “老大，那小丫头我看见她往这边来的。”

    “娘的，今儿老大您得给咱们出口气啊，我们的能量液全给那丫头抢走了。”

    “…”

    凌菲菲听到外面传来的哄乱声，皱了皱眉，起身看着显示器上的监控画面上废品空间站外涌进来的大量流民，心沉了下去。

    那些流民中领头的是一个魁梧的大汉，跟着他的流民中，就有前几次她揍过的那些流民，这些人是来寻仇的，看样子她的行踪还是暴露了。

    可这里是和空间站连接在一起的监控室，这个废品空间站很大，但是很空，只有在选了某些按钮以后会在指定的位置出现空间层，根本就没有其他遮挡的物甚。也没有可以躲藏的位置，他们冲进来以后，便可以立刻看见她。

    “对不起，连累你了。”凌菲菲抱歉的看着修说道，“我们还是赶紧走吧！”

    凌菲菲说完，便一把拉起修的手腕，准备跑，她自认为自己跑的挺快，也许能够脱险。

    谁知，修反手一抓，将她的手腕抓住，然后迅速的往空间站的后门跑出去，说是后门，其实是跟前门一样的竖着的长方形的出口。

    修跑的很快，比她还要快，幸好她的体质不差可以跟的上，但她明显的感觉到他其实是在配合着她的速度而已。

    此时，那些流民已经叫嚣着追了过来。

    凌菲菲忍不住回头看了一眼，就见到大批的流民在后面追赶，一眼看去怕是不下数百人，这要是被追到，那就完了！

    跑过两个街道后，过道口处有一辆黄色的轿车，悬浮在半空中。

    “上车！”修说道。

    接着，还没等凌菲菲从他这句话中回过神来，她便被修拉上了车子的后座。

    车门迅速关上，街边的景物飞速的移动了起来。

    凌菲菲紧张的看着那些也追着出来的流民，“好险。”

    没一会，车子已经拐过了几个街道，凌菲菲已经看不见那些流民的身影，但她仍旧觉得很危险，她身边的这个叫做修的男人，为什么会忽然出现？而且这车子似乎也是事先准备好的，

    最重要的是，她被人盯着的也在他出现以后消失了，所以她不得不怀疑，修一直在跟踪自己，

    “谢谢你的帮助，现在请放我下车吧。”

    “别开玩笑了，这里还在瑞姆斯帮派的范围内。”冰冷淡漠的声音，夹杂着凉薄的无情，她听不出丝毫关心的味道。

    车子飞的很快，凌菲菲已经不知道到了哪里，脑中的线路乱成一团，但她迫切的想要下车，“我和你不熟，你救我做什么？”这个人虽然此刻救了她，但让她感觉不到一丝的安全，他很危险。

    修勾起嘴角，露出了一个迷人的微笑，似早就知道凌菲菲会这么问，淡定的说道，“我赔偿你的精神损失，昨天不是差点撞到你了么？”

    凌菲菲闻言，皱了皱眉，“你跟踪我？”

    “恰好路过。”修薄唇轻启，吐出了简单的几个字。

    不相信！

    凌菲菲脑中闪过这句话，但她没证据证明，而且对方看样子比自己手段要高一筹，那么没有必要再纠结，有那工夫不如多防备防备，

    “到安全的地方，放我下车。”她说道。

    “晚上都不安全。”修不容置疑的拒绝道。

    凌菲菲闻言，不再做声，却握紧了拳头，只待一停车便袭击了他下车，不是她不想现在就动手，而是这车子她不会开啊，连方向盘什么的都没有怎么开？

    大约过了一刻钟，车子的速度缓缓慢了下来。

    周围几乎没什么人，房子基本上一个样，都是两层或三层楼的小洋房，亦是用那种奇怪的玻璃做的。

    “你要带我去哪里？”凌菲菲不安的问道。

    “我家。”修说道。

    凌菲菲闻言紧张的挑眉瞪眼，忍不住问道，“去你家？”她惊愕却没有拒绝，她吃惊过后，心里竟有那么点想去。

    修没有太大的表情，只略略点头，“我家那边属于安全区，很安全。不过看你的样子，应该没有地方可以去，我家里只有我一个人住，你要是不介意的话，可以去我家。”

    凌菲菲一听，见对方没有恶意全身便放松了一些，不过这并不是她不防备，而是还真被他说中了，她没有地方可以去，对方说他是一个人住，若是真的那和他一起住也不是不可以，反正她比普通人的素质高三倍，再加上她的身手，应该不会有问题。

    “等下看看再说。”一会看看他是不是一个人，若是那便住下。

    修感受到她的防备，却没有在意，淡漠的说了个字，“好。”

    “这也是精神损失费吧？”要是要钱，看了也不住，她没钱给房费，所以得问清楚。

    修哪里不知道她问的是什么，却闻言心里动了动，忍不住嘴角上勾，接着脑中神经系统报道，‘心情值上升百分之十’，

    修愣了愣，随后强行控制精神系统，嘴角让人没有察觉的放平了，淡漠的说道，“是。”

 005 奇葩宠物

    车子在这时候停在了一栋两层的小洋房门前。修在面前开启了一个方形的文字电网，然后手指在上面点了几下，车门，车库门便打开了，等两个下了车，那车便自动飞进车库了。

    凌菲菲跟着修往他的家走去，到了门前，一道黄色的光柱射下来，照在两人身上，识别了他的身份，那门便自动开了。

    开门的一刹那，里面黑漆漆的一片忽的便得亮了。

    旋即，所有电子设备也一一点亮，一个人形机器人脑门的信号灯亮了一亮，便移动过来。

    “修，欢迎回家。”机器人说道。

    修走进了屋子，凌菲菲也跟着进去。

    这屋内的一切都很简约，简约到客厅除了有一张实体的沙发，以外全都是影像。

    忽然一阵响声传来，那声音就好似弹簧球弹跳的声音，

    凌菲菲被吓了一跳，她四处张望，却没有发现任何会动的物体，“是什么？”她问着不自觉的往修跟前过去。

    修还没回答，就听见一阵冷冷的嘲笑声，“呵呵，就是你这胆小鬼，让这座城市产生异常波动的？！”

    这下凌菲菲听清楚了，声音是从头顶传来的，她没有在意对方说话的内容，只想找到那声音的主人，她抬头一看，

    只见一个通体雪白，足球大小的圆形球状不知名生物，正在天花板上看着下面两个人。

    凌菲菲面色有些白，饶是她接受能力再强，看到这么个东西心里也忍不住害怕啊。

    只是，它虽然有鼻子眼睛和嘴巴，可照道理来说，它这样的形状是不可能有任何表情的，但凌菲菲分明在它脸上找到了那种叫做不屑的神情。

    圆球似乎是瞧出了凌菲菲的胆怯，长开圆圆的嘴巴哈哈笑了起来，“哈哈，胆小鬼！”

    凌菲菲看到它那样子，很想塞个鸡蛋把它的嘴给堵上，而心里升起的一股无名怒火，也将对它的害怕渐渐驱散了。

    就在她准备质问它谁是胆小鬼，并让它下来受教的时候，

    修说道，“好了，小米，你到卧室里去。”

    原来这个讨厌的团子叫小米，真是浪费了这么可爱的名字了，凌菲菲忍不住腹诽了一句。

    小米虽然很恶劣但很听修的话，冲着凌菲菲吐舌做了个鬼脸便往楼上蹦去了。

    凌菲菲咬牙切齿的看着小米一弹一弹离去的样子，她决定以后若是有机会一定要好好修理这家伙。

    待小米上去，修嘴角勾起一丝淡笑，说道，“凌菲菲，你现在看到了，我家里就一个机器管家和一只宠物小米，在加上我了，要是你觉得没什么问题的话，可以留下来。”

    他的语气冰冷不带感情，他的微笑没有任何温度。

    但凌菲菲从认识他的时候就这样了，所以习以为常了，“好，我知道了，我想我没什么问题，所以麻烦你收留我了。”

    修点点头，道，“楼上中间那间是我的房间，另外两间你随便挑吧，我先去休息了，你若还有其它问题就找机器管家，它会帮你解决的。”

    凌菲菲连忙嗯了两声。

    修便不再说话，往楼上去了。

    此时，大厅内就只剩下凌菲菲和那个机器人。

    “凌菲菲女士，请问您有什么需要。”机器人问道。

    凌菲菲看了一眼那机器人，“不用了。”说完她便自顾自的上楼了。

    挑了离楼梯最近的左边那间屋子，屋内有两间房，一个睡房一个卫生间，而卧室里除了一张床什么也没有，卫生间里却是光秃秃的白璧，然而正是因为这光秃秃的白璧，太纯白，所以有什么东西都可以看的一清二楚，那墙壁上有几个芯片。

    凌菲菲一看便知道这芯片是某些装置，伸手去按了按，果然上面显出许多选项，洗澡，洗脸等等。

    凌菲菲选了洗澡的按键，她面前便凭空出现了一个大浴缸，浴缸的凹槽处开始蓄水，水满了便又自行关上了，她迅速洗完了澡，便上床睡觉了。

    前两天她累坏了，因此第二天直到太阳掠过窗户照到她身上，她燥的翻了个身，才迷迷糊糊的醒来。

    虽然她还没睁眼，但凌菲菲特别喜欢这种早上沐浴在阳光中醒来的感觉，她缓缓的睁开眼睛，却是对上了一双溜圆的大眼睛，

    ‘啊――！’

    凌菲菲大叫一声，与此同时将那光着的脚丫子踢了过去。

    那眼睛的主人动作很快，一下子弹到墙边，让凌菲菲踢了个空，但尽管如此，还是让它远离了自己。

    凌菲菲看着那个圆溜溜的小米，忍无可忍的连带着昨晚的怒气一起，叫道，“你干嘛随便进我房间？”

    “切！”小米不屑的切了一声，冷哼道，“要不是修让我上来看看你怎么还没起来，我才不进你的房间呢。”

    说着，它便转身往外走，“换了衣裳赶紧下来吧。”

    凌菲菲闻言左右看了看，发现床边不知什么时候放了一套衣物，她估摸着是小米给拿进来的，这是一套男士的休闲服，她看了看自己身上已经又脏又破的衣服，

    便没再迟疑，去把门关好，然后还不放心的检查了几遍才放心换衣服，以免那个恶劣的奇怪宠物又跑进来了。

    这衣服有些大，以免穿着不伦不类，凌菲菲把头发扎了个马尾辫，让本来就极其青春的她看起来更加有活力。

    凌菲菲从楼上下来的时候，修在客厅里看电视，不过说是看电视不如说是凭空出现的投影。

    没有看见小米的影子，凌菲菲左右张望了一会，发现它好似不在楼下，心里才舒坦了一些，大着胆子下楼了，别看她面对小米的时候气焰十足，但其实她对那个奇异的宠物还是很抵触的。

    “早上好。”修没有回头，听见脚步上，礼貌的说道。

    凌菲菲回道，“早上好。”

    经过一夜，她知道修没有说谎，这屋子就他一个人住，而他似乎也没有她想象中那么可怕。

    凌菲菲走到修跟前坐下，“我之后会出去找工作，在我找到住的地方之前，就先麻烦你了。”

 006 滴血认主

    修往后靠了靠，侧过身子，嘴角勾起一丝冰冷的笑，“现在外面警察可都在找你，你这样出去，很危险的。”

    不得不说，修这个动作很迷人，但凌菲菲却没有心思欣赏，她闻言皱眉，警察为什么要找她？是因为那个被修撞坏的机器警察？还是因为她抢能量液的事？

    修似乎看出了她的疑问，接着说道，“那天虽然你已离开，可你身体数值超乎常人三倍数值被机器警察传到了警察厅，而这两天你抢夺能量液的动静也太大了，瑞姆斯帮派的人把你举报了。”

    两样都给占了，这真不是一个好消息，

    凌菲菲好不容易放松的心，一下子又紧张了起来，她小手忍不住抓着修的手臂，“我不是坏人，请不要把我送到警察局。”那天那机器警察说她疑似恐怖分子，而她的身体素质比这边的人高三倍，到时候送到警察局，很有可能是死路一条。

    她的一双大眼睛，期待的看着修，每眨一下，睫毛都会微微颤动。

    修看着凌菲菲这样子，心里有一丝异样，他面上如常，脑中的神经系统却报道，‘心情值异常波动，下降百分之六，上升百分之八，系统不稳，以免影响大脑正常神经，请关闭系统。’

    修并不知道这是什么情况，只当是心情值忽然莫名异常，他没有办法，只得把神经里的人造系统关闭，迟疑了一阵，他经过这几天的观察，知道她说的话多半是真的，可他作为城市的守护者，应该是要把她交予上级处置，毕竟她来历不明，又不是普通的流民，所以这是他的义务，

    可是，不知怎的他却不想按照规定执行这个决策，倒不是因为同情，可以说他本身没有任何感情，他是初代人造完美特工，是基因改造人，从试管里培育出来并培植智能神经系统的人，

    所以，他只是单纯的本能的不想把她交上去，因为他知道这个女孩子如果交上去，以她优秀的身体素质，一定会被作为优良基因种子而被进行研究，而他对实验室有着本能的排斥，

    因此，他决定在组织发现这个女孩儿之前，暂时把这个她留在身边，这样也不算是渎职，也算是保护了她，

    “放心吧，我不会把你送到警察局的，你放心留在这里。”他说道，“这间屋子有屏蔽数值的功能，外面扫描不到你的数值信号，你没有事就不要出去了。”

    凌菲菲闻言点点头，松开了因为紧张而抓着修的手，想要道谢，却还未说出口，就见一个白色的物体跳了过来，在空中划出了一道白色的弧线，

    小米惊恐的叫道，“修，你在开玩笑吗？”它是修基因中的单细胞培植出来的宠物，修内心想法，和接受到的神经数值，它都一清二楚，“你知道不知道你这样做的后果是什么？”

    修当然知道，万一被上级发现了他的‘忤逆’之心，那么他将受到惩罚，轻则基因分解变回普通人，而被改造过基因的人，一旦失去了改造基因后得到的能力，便会变成废人，比这里普通人的素质低三倍都有可能不止，而重的，就是死刑了，

    “我知道。”

    凌菲菲并不知道两人之间对话的意思，只道是这小米有意针对她，不想让她留下来，她从昨天就看出来了，这个小米不喜欢她。

    果不其然，小米听到修的答案后，暴跳如雷，一面不停的弹着它圆溜溜的身体以此泄愤，一面眼睛左右看了看，

    “你不会是喜欢这个笨蛋吧？”

    凌菲菲愣怔，显然小米说的笨蛋是她，不知怎的她忽觉得脸上烧的慌，但看向修那副冰冷如常的脸似乎没什么变化，对方并没有在意，才甩掉了尴尬，恢复了原来的表情，瞧向那个可恶的小米，

    “你才是笨蛋。”

    她已经对这个团子忍无可忍了，恨不得狠狠的揍它一顿，事实上她已经这么做了，可是那团子贴在天花板上，让她够不着，只得叉着腰，抬头望着它，

    “你这个讨厌的团子，赶紧下来。”

    小米一双圆溜溜的眼睛瞪着凌菲菲，说道，“你让我下去我就下去啊？我偏不！”说着，它便一跳一跳的往楼上去了。

    凌菲菲气得咬牙切齿的追了上去，修并没有阻止两人的打闹，似乎一点也不担心小米会被追到。

    凌菲菲追上了二楼，‘砰’的一声，被狠狠的关在了门外。

    她无奈却又温怒，轻哼了一声，“你这个臭团子，最好别被我捉到了，要不然我捏爆你！”

    说着，她进了自己的屋子，关上门，才松了口气，刚才她真的是又惊又喜又恼又怕啊，此刻自己一个人才敢放松，

    修说了，不能随便出去，那么她就只能留在这个屋子里，原本留下也没什么，可那个小米在说了那句话以后，她有点羞于和修单独在一起了。

    凌菲菲走到床边，躺了下去，抬起手细细端详起那枚青铜戒指，手指轻轻糜擦，精神亦集中，内视起了戒指中的空间，不知是不是她的错觉，在她环视了一圈后，竟发现这个空间似乎变大了一些，

    不过不管这空间是否变大，这戒指显然就是宝器，包括里面那枚青铜轮盘也是，她不知怎的不自觉的将这些联想到了小说里面的修真器具，一般这样的器具都是有灵性的，会认主，但似乎都是有一个滴血的仪式，

    凌菲菲想及此，竟鬼使神差的决定试一试，她忙将另一只手手指放到嘴边，狠狠的咬了一口，一股血液的腥甜味立即涌入了口中，

    她忙又松开，然后将手上的血抹到了那枚青铜戒指上。

    可是，戒指没有任何反应，就在她觉得怀疑自己想多了，准备抽离的时候，却发现手指和戒指紧紧的贴在了一起，

    确切的说，她的手指被戒指吸住了，她能感觉到手指伤口处的血液正在被什么东西吸收。

    ――――下章预告，去警察局。――――

 007 去警察局

    紧接着，忽的一阵奇异的景象发生了，戒指忽然周身大放金光，接着一道金线若流水一般的游走在戒体上，金线掠过的原本光秃秃地方，出现了密密麻麻的符文。

    与此同时，她觉得这枚戒指似乎和自己的身体神念渐渐的融为了一体，如果说之前这个戒指她只是摸得到用的了，但此刻她却能感觉到戒指和她之间的联系，那种联系很微妙，具体的说不上来，她只知道她现在能清楚的感觉倒空间戒指里的每一寸，以及那浓郁的让人能振奋精神的气息――灵气。

    这时候，她的手指已经可以自由活动了，于是她马上又把那枚青铜轮盘拿出来，照着样子再一次进行滴血仪式，可是那枚青铜轮盘却依旧是没有任何反应。

    凌菲菲失望的把青铜轮盘放回了空间，开始重新把玩戒指，而就在她专心致志感受戒指里的空间时，不自觉的整个人落入了空间中。

    这一发现，无疑是让她再一次兴奋了起来，然后她就开始了反复进出空间的玩了起来，可是进出几次以后，精神力却出现了疲劳的状态，看样子进空间也不是随便就能进入的。

    凌菲菲只得停止了这种把戏，空间里的蔬菜还是三天前的样子，似乎没有受到时间的影响而萎靡。

    凌菲菲正好肚子饿了，便做了一些白菜汤吃，刚吃完，就听见外面有人敲门，于是赶紧出了空间，

    一开门，是那个机器管家，此时它手里拿着能量剂和能量液，

    “凌菲菲女士，修让我来送早餐。”他说道。

    凌菲菲没有客气的接了过来，这两瓶和她吃过的不太一样，可是还没等她看清究竟有什么不一样，那机器人就又说了，“修说，明天要和你一起去警察局。”

    凌菲菲顿觉惊愕，“去警察局？”刚刚还说不能随便出去啊，怎么忽然就改变了。

    “修说，明天要和你一起去警察局。”机器管家生硬机械的声音重复道。

    凌菲菲闻言，意识到机器人不能她答案，便快速的掠过了机器管家跑下了楼。

    “慢点。”修看着急匆匆跑下来的凌菲菲淡定的说道。

    凌菲菲却不管，直接冲到他跟前，“你要送我去警察局吗？”

    “是的。”修说道。

    可恶！

    说好了不会送他去警察局的，竟然出尔反尔，若是不愿意收留她就早点说，何必这样玩弄她？

    凌菲菲只觉得身体里升起一股无名怒火，“你要是要赶我走直说，我绝不会缠着你，更加不会赖在这，我最讨厌的就是人家骗我！”

    ‘心情值异常，上升百分之二十，下降百分之十三。愤怒值由零上升至百分之九…，请关闭系统，请尽快解决。’

    神经系统一系列的波动让修感到莫名其妙，他很少与人打交道，最近心情值的异常波动频繁，让他有点不知所措，

    修关闭了系统，神色如常说道，“我没说让你走，只不过让你去警察局登记身份，我有可以让你屏蔽数值的设备，你有了合法身份就不必担心找工作的时候会被警察发现了。”

    原来是这样！

    凌菲菲松了口气，旋即又愣怔了，

    原来是这样！

    她误会他了，还说了那样的话，好丢脸，凌菲菲只觉得一股羞热爬上了脸颊，连带着脖子和耳根都烧了起来，

    凌菲菲忐忑的看着修，却在他脸上找不到任何表情，“对不起，我误会你了，我以为…”

    “没关系。”修嘴角勾起了那习惯性的没有感情的微笑，说道，打断了凌菲菲的解释。

    说着，他从口袋里拿出一个蚕豆大小的圆形金属物体递到凌菲菲跟前。

    凌菲菲看他的样子，知道他根本就没有在意，可是这抹迷人的微笑，不知怎的让她心跳的更快了，她伸手拿过那枚圆形金属物体，

    “我先上楼休息了。”她说完赶紧转身上楼，却是走了几步，停下回过身，慌张郑重的说了句，“忘了说谢谢你。”

    这下说完，她才又转身往楼上去，却是因为太慌张，一不小心撞到楼梯旁的墙壁上，脑袋和墙壁亲密接触。

    修看着，心没由来的快跳了一拍，说了句，“小心。”却是说出来就晚了，人家已经撞上了。

    凌菲菲没有回头，连连哎哟了两声说道，“没事没事，不疼。”接着揉着脑袋上了楼。

    修见她那样子，忍不住轻笑了一声，“呵呵。”

    却是下一刻，修愣住了，自己竟然又这样不自觉的笑了。

    之后一天，凌菲菲都关在自己的屋子没有下楼来，午饭晚饭都是机器管家送上来的能量剂和能量液，

    她不下楼，自然是因为羞涩，好在她还有别的事情可以冲淡情绪，就是进到空间里种菜，

    然而，她发现修给她的能量剂和能量液，除了瓶子不同以外，里面的东西似乎也和她之前吃的大不一样啊，只滴一滴就可以催生出小白菜了，看样子修给她的浓缩度要更好一些，免费发放的那些估计只能维持人体基本的能量需求。

    等到了晚上，凌菲菲在空间里吃完了白菜汤，出来运动了一会消化了一下就睡觉了。

    第二天她倒是起的很早，因为有事，而且头一天休息的很好。

    修似乎比她起的更早，已经在楼下等她了。

    凌菲菲看了一眼修，还是如常的冰冷，似乎并没有记着昨天的事情，便放下心来，笑道，“我们走吧。”

    修点点头，然后俩个人就出了门，凌菲菲没有发现她在不知不觉中已经是很相信修了，都没有怀疑那个东西是否如她所说的可以屏蔽她的数值。

    车子已经在门外等着了，车里有一个白色的团子一跳一跳，在看到修的时候，眼神亮晶晶的，却在看到修身后的她，立即变得愤恨异常，好似她欠了他很多钱似的。

    凌菲菲跟着修上了车，一上车就把小米抱在了怀里。

    小米原本想，车里却太小，躲不开啊，被她一伸手就抓住了。

    它心道不妙，急得大叫，“你这个喜欢睡懒觉的笨蛋，赶紧放开我。”

    ――――下章预告：布慈警官。――――

 008 布慈警官

    凌菲菲抱着小米，学着它的语气说道，“你让我放手我就要放手啊？我偏不！”说着，她的手在它圆溜溜的身子上摸了起来，准备找个最软最舒服的位置，狠狠的捏一捏，这家伙太可恶了，她必须好好调教一番。

    小米感受到那双手，心里抖了一抖，有点懊悔之前得罪了这家伙，可是面对‘强敌’，要它服软也是不可能的。

    小米被凌菲菲用手腕勾在怀里动弹不得，于是它开始旋转自己的身子，将自己圆球状的身体转的飞快。

    小米的身体是很柔软很有弹性的，它这样转起来没什么杀伤力，可是却让凌菲菲很尴尬啊，这样子让它在怀里乱动，和她胸前的软肉亲密接触，这感觉让她脸红心跳，害羞又愤怒啊。

    “啊――”凌菲菲大叫一声，“你这个大色球！”

    她说着就把小米往外一丢，小米的速度转的太快，被她这样一丢，就控制不住的在车里四处弹了起来。

    修起初是看也不看两个在打闹，他丝毫不担心小米会被怎样，而事实正如他所认定的，可他也没想到会变成这样，

    看着弹来弹去的小米，修敏捷的躲过了，可是凌菲菲就没那么幸运了，连连被撞到好几下，让她有些晕呼呼的。

    接着，小米恢复了平稳，想着方才被‘欺负’就气不打一出来，因此就着这惯性一下子朝着她弹了过去。

    ‘啊――’凌菲菲大叫了一声，一个没坐稳就往前扑了过去，扑到了修的怀里。

    修稳稳的接住了她，随后略略皱起他那万年不松的剑眉，瞧着小米，低沉的唤了一句，“小米。”

    “呜――”

    这眼神，这语气，太有杀伤力，小米愣怔的立在原处，睁着圆溜溜的眼睛看着修，小心肝碎了一地，修竟然这样看它，这样‘凶’它，而且好像不是那种设定好的假表情，而是真的，它小小的震惊被伤心掩盖，哀怨的看了一眼修，便委屈的躲在角落里不敢再放肆了。

    很快，凌菲菲便回过神来，发现自己趴在修怀里，身子陡然的一热，心也快速跳了起来，只是当她感受到修微凉的身子，在抬头看到他那张英俊的脸颊上没有任何表情，那双琥珀色的眼里也是清明一片，似乎根本就没在意什么，她的身子才又渐渐的恢复了原本的温度。

    只不过，那近在咫尺的俊脸，还有这暧昧的动作，还是让她有些脸红，她忙坐好身子，“对不起，啊，谢谢。”

    修嘴角略勾，变回了那副冰冷的模样，“没事。”

    话音落下，车内便再没有一点声音。

    气氛也忽的莫名的安静了下来，修冰冷的气质冲淡了这奇怪的暧昧和尴尬，可她仍旧有些不自在，于是脸朝着车窗看向窗外，修看着前面的路，小米则躲在角落里，幽怨的看着凌菲菲。

    因为那个被撞毁的机器警察属于瑞安街，所以他们现在就是要去瑞安街114号警署。

    这个城市不大，而这座车飞得很快，所以不到一个小时就到了警署。

    警察厅很大，从外面看至少有五层楼，气派庄严，单独看它觉得普通，但与街道两边的商铺比起来，却显得独特了，让人有一种特殊的威严之感。

    “你先进去，我去把车子停好就进来。”修把车子停在警察厅门口，说道，“你进去以后，不要慌张，保持冷静，他们要问你是谁，你就说你是外来流民就可以了。”

    凌菲菲嗯了一声，下车，往警察厅里走去。

    修看着她进去，才开车离到警察厅后面，停好了车子，却没有下车。

    修食指中指轻按在自己的太阳穴上，启动了脑中的神经系统，开始侵入警察厅的智能系统篡改数据，他面色如常，可那双琥珀色的眼睛里却忽的出现了无数道光丝，那些光丝正快速没入了瞳孔之内。

    警察厅的大门口有一个机器警察，看见凌菲菲过来，原本没有动作的它，忽的似乎认出了什么，快速的走到凌菲菲跟前，

    “可疑目标出现。”说着他从手腕上方凹槽处拿出一把抢，对着凌菲菲。

    凌菲菲看到这枪自然不敢动，机器警察又道，“请到警察厅内接受调查，否则马上执行枪毙命令。”

    凌菲菲抿抿唇，跟着机器警察进了警察厅。

    警察厅内，清一色的白色灯光，将整个警察厅照的亮堂堂的，乳白色亮漆桌子泛着白光，竟比那疑似玻璃的物体更像玻璃。

    大厅中央，四块办公区域，中间的有宽敞的十字过道，四个角落里都被那疑似玻璃的物件屏蔽了一个四方的区域，看不见里面有什么。

    机器警察全部都站在角落里站岗，办公区域内那些警察似乎是真人，因为他们看上去没有像机器人那般僵硬，有人类该有的表情，尽管很淡漠，但足以证明他们是真人警察。

    凌菲菲被机器警察胁迫着走进来，很是惹人注意，警察厅内的人没有做事的警察都看向这边，有事的也都投来了探究的目光，

    机器警察把凌菲菲领到一个警察面前，向他汇报，“艾伦，2078号被毁前传回来的资料和照片上的人已经找到。”

    这个叫艾伦的警察二十七八岁，脸有些圆，身材很魁梧，但却不高大，所以显得他略胖，“我知道了，交给我吧。”

    话音落下，机器警察便收起了抢离开了。

    虽然机器警察走了，但这里四处仍旧到处是警察和机器人，凌菲菲仍旧有一种在虎穴的感觉。

    艾伦上下打量了一下凌菲菲，“你是什么人？”

    凌菲菲按照修说的，保持着淡定，“我是流民。”

    ‘啪――！’的一声，艾伦在桌子上留下重重的一记，他显然是不相信凌菲菲说的话，而且很是愤怒，

    “放屁！”他怒道，“机器警察2078号撞毁前将你的资料传了回来，显示你的数值异常，绝不是普通流民！”

    凌菲菲闻言微微低下头，抿了抿小嘴，一双小手攥紧贴在腹间。

    “别给我装可怜！”艾伦胖警官看着凌菲菲紧抿着嘴唇一副有些萌，又可怜巴巴的模样，狠狠道，“好，你说你是流民，那你倒是说说你是从哪儿来的流民？”

    凌菲菲头压得更低了，好似一副可怜的模样，其实她是在思索该怎么办，以及掩藏对这个艾伦警官的厌恶，这个警察真是凶死了。

    这时候，一个附带磁性的好听的声音响了起来，“艾伦警官，对待女生不要那么凶嘛。”

    “不凶一点怎么问的出来？”艾伦胖警官冷哼了一声，不屑的看了一眼凌菲菲，“像她这样的疑犯我见多了。”

    “好了，你下班吧，我来问好了。”那男人说道。

    谁知，方才还一副正气逼人，凶神恶煞的艾伦胖警官，此刻竟然嘿嘿笑了笑，“还是布慈组长会体恤我们这些下面的人。”他其实就是想早点逼问完以后下班。

    接着，凌菲菲低着头看见艾伦胖警官起身离开了，然后又过来一个人，坐在了她的面前。

    “你不要害怕，艾伦警官不是坏人。”

    他的声音很好听很温和，凌菲菲忍不住抬头看向他，这个男人长的很阳光，浓眉逆扬，一双漆黑若黑曜石般的眼睛深邃的让人心动，高挺的鼻子，白净削瘦却精致的脸庞，精炼的短发，帅气的警服都显得他英气逼人。

    凌菲菲眨眨眼，再次肯定的说道，“布慈警官，我是流民。”

    ――――下章预告：食品店的工作。――――

 009 食品店的工作

    布慈笑了笑，似溢彩的阳光温暖人心，“不是我不愿意相信你，但是刚才艾伦警官说的的确是真的，2078号机器警察在被毁前将你的资料传回来，你的资料异常，你怎么解释？”

    这笑，让凌菲菲觉得晃眼，亦淡定了不少，“我真的是流民，机器警察当时检查我的数据是正常的，有可能是哪里出了错才显示我的资料异常，你要不信的话，我可以再一次接受检查。”

    布慈闻言看了一眼凌菲菲，没有反驳，她说的这种情况是有可能会发生的，机器警察毕竟是机器，里面的数据会因为外在因素而导致错误，艾伦也是因为这一点才没有立即把人关起来，而是进行审问，因为坏掉的机器警察传回来的资料只能做参考证据，不能直接做证据，但警察厅要做的就是把任何可疑的人或事都查清楚，所以艾伦才会那样逼问，而他此刻虽然好言好语，但也是在做这件事，

    再次检查是有必要的，而且也不能一点机会也不给别人，可是，按照规定，如果发现了数值异常的人，不管对方是什么来历不管数据有没有出错，都是要交由上级慎重处理的，所以，不管结果如何，这个女孩子都是要交上去的，

    布慈沉吟了一刻，笑着说道，“好，那我再安排一次检查，之后…”

    他的话没说完，就有一个机器警察走了过来，“布慈，警察厅数据库部分出现异常，厅长召开紧急会议。”

    怎么偏偏在这时候，布慈闻言皱了皱眉，瞧向凌菲菲，“你在这里等一会，我马上就过来。”

    “好的。”凌菲菲点头。

    话音落下，布慈就起身离开了，警察厅内许多警察也都纷纷起身往一个地方去了，留下了机器警察和受审的一些人。

    约莫过了半个小时，那些人才又陆续回到自己的岗位。

    布慈浓眉略略拧着，似乎有什么心事，他走过来坐下，理了理情绪，重新换上了那抹阳光的淡笑，

    “你叫什么名字？”

    “凌菲菲。”

    “好，2423号，替这位凌菲菲女士去做一下数值检查。”布慈下达了任务。

    机器警察机械，“是。”然后他机械的转向凌菲菲，眼睛开启了激光扫描的红外线，

    “生命值百分之九十六，力量值百分之六十八…数值正常。”检查完，他关闭了扫描仪器。

    布慈闻言，不知怎的仍旧心里有一丝疑惑，尽管女孩儿说的是有可能的，机器警察检查的数据也是正常，但那有可能错误的几率也是很低的，而且数据库这时候坏的也有点奇怪啊，

    就在刚刚数据库的一些人物的资料变成了乱码，其中就包括这个女孩子之前被2078号传来的资料。

    就在布慈若有所思的时候，

    “凌菲菲，你还没登记完吗？”在这个城市，认识凌菲菲的只有修了。

    凌菲菲侧过头一看，立即笑了起来，“修。”

    修嘴角略勾，“布慈警官，这位凌菲菲女士目前跟我住在一起。”

    布慈闻言眼里有一丝诧异，诧异这个女孩子是无名可疑流民者，怎么会和一个普通市民住在一起，而且他们住一起为什么要告诉他？

    可是，还没等他发问，修便给了他答案，“那天机器警察2078号被我撞毁时，差点撞到这个女孩儿，作为精神赔偿，我便给她提供了住宿，她是个孤儿又是流民，我想对于她来说，这样的赔偿应该是最好的，毕竟到了晚上瑞安新城的治安可不好，

    她刚来这城市不久，她说以后都要留在这个城市。”

    这个修，布慈是认识的，甚至可以说印象深刻，因为撞毁机器警察的人很少，撞毁机器警察以后态度良好并且快速的赔偿了金额的人更少，

    所以，布慈对这个人的印象还不错，他点点头，然后再次看向凌菲菲，“你想留在这座城市吗？”

    凌菲菲闻言，点了点头，这时候自然是不能摇头了，而且这个城市是她初来的地方，她不想离开。

    刚才布慈给厅长汇报了与凌菲菲之间的对话，厅长告诉他，若是数值检查正常，那就放了这个女孩儿，若是检查仍旧异常那么就要交到上级去，此刻，结果很明显，那便是要放了这个女孩儿了，

    原本，是不可以这样的，但若是按照实际情况交上去，那么这个城市便没有评选优秀城市的资格了，会失掉很多资助，因为有可疑分子的城市是没有资格当选优秀城市，不光如此，还要接受严密的城市审查，所以，厅长才会有此举动，

    这个女孩子看上去也不像坏人，像她这样的孤儿流民者很多，而且都是值得保护的，更何况她都要留在这个城市了，更不需要担忧什么，就是有必要担忧什么，她一个这样柔弱的女孩子也做不了什么，

    布慈思索了片刻，得到了答案，边问向凌菲菲，“好，那我给你登记一下，如果你三个月内没有不良记录，就可以成为合法公民。”

    话音落下，布慈就给凌菲菲做了一份详细的身份检查，然后带着凌菲菲去领取了一套流民勘察期的监控设备，是一条隐形信号腰带，带上这个不管她在哪，他都能找到他，而且摘不下来，除非勘察期满，到警察厅来取下。

    等把一切都做好，已经是下午了，布慈的办公桌上投影电脑上的时间，显示为，4018年，十月十八号，16：32分。

    “好了，如果没什么事，你们可以回去了。”布慈笑着说道。

    不得不说，这个布慈警官是个好人，并没有太为难他们。

    修闻言，略略点头，然后和凌菲菲一起往外走。

    警察厅门口的街道上，有许多店铺，有一些店铺外的伪隔离玻璃上有招聘启事的文字。

    凌菲菲要找工作，自然是会注意的，而且在来之前，她就有了目标，有一家食品店正在招工，

    “修，那个食品店在招工。”凌菲菲指了指那个食品店，说道，“我想去。”

    修没有意见，点点头，“去吧。”

 010 应聘成功

    店铺很普通，连名字也没用，店里的陈设也很简单，一面墙上都是平均大小的凹槽，里面有各种各样的能量剂，和修给她吃的不同，修给她吃的是用那些街上到处都可以看到的伪隔离玻璃，那种玻璃是没有反光的，而这间店里卖的，容器都是普通的玻璃，看上去跟免费发放的差不多，只不过瓶子的外表要好点许多，上面有许多卡通图案。

    店里很冷清，除了老板和刚进来的凌菲菲，再没有其他人，

    老板是一个四十多岁的中年男子，头发只剩下后脑门上有一些，其他地方都光秃秃的，在灯光的照射下，那额头反着微微的光亮，他皮肤很白，人也有些胖，面容和蔼，穿着一件白衬衣，裤子是黑色的休闲西裤。

    老板以为凌菲菲是要买东西的顾客，没有打扰，等有需要的时候才过去。

    凌菲菲却看了一眼这店铺后，走到老板跟前，“先生，你好，我是看到门口的招聘启事来应聘的。”

    那老板显然有些意外，挑了挑眉说道，“小姑娘，我这店里工资不高，一个月十颗一级星脉能源石，一个礼拜休息一天，你愿意做吗？”

    凌菲菲在门口的招聘启事牌就已经看到了招聘条件，这些请人当导购的店面工资都不高，因为机器人太贵，而且之后的维修保养费很贵，所以还不如请人，一台机器人一个月的维修费可以请三个小工了，工资高的店面，里面全都是机器人做工，那些店面一般都是招聘技术人员维修护理机器人，这样可以避免机器人坏掉，因为要是去买的会价格会更高，有一个懂得怎样护理机器人的技术人员在店里，要省钱很多，

    这些都是凌菲菲之前刚来那两天左躲右藏的时候了解到的，所以像她这样什么也不会的只能到这样的店里来打工，而这店里也有她需要的东西――能量剂！

    “我愿意。”凌菲菲立刻点头，“十颗一级能源石已经很不错了。”相当于人民币三千块，当然不错，不过在这世界生活，能源石是主要的资源，她腰上的没什么作用的隐形腰带就需要一颗一级能源石才能维持一个月。

    老板看着眼前这个漂亮的女孩儿有些疑惑，这女孩儿若是去打公司当交际公关应该会比他这里的工资高啊，一般这样的女孩都是去做这样的工作，不过人家愿意做，他也没什么意见，上个店员刚离职，现在店里正是缺人手的时候，他一个人根本忙不过来，

    “那好，请让我扫描一下你的资料，登记一下可以吗？”

    在这里，除了流民以外，人的身份资料是不能随意被人扫描的，现在凌菲菲已经申请了合法公民，虽然还在勘察期但也可以享受普通公民的权利，

    “好。”凌菲菲点头。

    老板温和的笑了笑，然后去拿了扫描仪过来，扫描了凌菲菲的身份资料，扫描仪上数据身份资料一切正常，

    随后，老板又拿了一份载有芯片的合同过来，笑道，“凌菲菲，你在这上面留下指纹，明天就可以来上班了，以后你叫我约翰大叔就可以了，直接叫我约翰也没问题。”

    凌菲菲照着约翰说的在芯片装置上扫描了指纹，然后约翰也扫描了指纹，这份合约便合法了。

    凌菲菲跟约翰打了个招呼便出了门，修已经把车子开到了店铺门口，团子小米正安静的坐在修的腿上，看到她上车，眼神便瞬间变得愤愤，

    凌菲菲刚坐稳，小米便不客气的问道，“你工作找到了吗？”

    它的语气里没有丝毫关心，不过它要是关心，凌菲菲才会觉得奇怪，找到工作是一件高兴的事，以后都不用在别人家里白吃白喝了，

    “找到了，一个月有十颗一级星脉能源石。”她笑道。

    小米却冷哼了一声，打断了她的好心情，难得用正常的语气问道，“既然你找到了工作，那你准备什么时候离开我家？”

    离开它家就是离开修的家，她没想过，现在被小米忽然一问，她愣了愣，不知怎的心里竟然有一点不舍得离开，要知道她来到这个世界，第一个认识的人就是修，虽然修不是她的什么人，但在这样陌生的世界里，和他在一起会有一种亲切感，

    “等我找到住的地方就离开。”她说道，修的家终究不是她的家，而修也不是她的亲人，没有理由一直赖在他家里，而且小米也一直不喜欢她，此刻小米话说的这么明显了，她是一个自尊心很强的人，当然不会厚着脸皮说不走。

    小米闻言，眼神里的愤愤换成了高兴，这家伙终于要走了，好开心，要是她一直住下去，它真的担心有一天会把它的修抢走。

    修没有说话，小米也不再闹腾，并且变得安静。

    凌菲菲的心情也有些沉，车内便再一次陷入了奇怪的安静之中。

    修住的地方是安全区，这边没有瑞安街热闹，街上也都是高级商铺，那些商铺设计的很漂亮，有一种别样的景致，

    可凌菲菲没有心思欣赏，回到了修的家中后，和修打了个招呼，便上楼了，洗过澡，在空间里吃过东西，就休息了。

    早上7点的时候，卧室的房门发出了有节奏的敲门声。

    凌菲菲睡得迷迷糊糊，被声音吵醒，皱了皱眉，闭着眼睛就起来了，直到打开门才睁眼，是那个机器管家敲的门，

    她打了个哈欠，眼里瞬间蒙了一层雾气，“怎么了？”

    “凌菲菲女士，已经早上7点了。”

    凌菲菲一听，面色立即有了急色，她打工的食品店，要求她早上九点去啊，这里开车过去要一个小时，走过去的话那得好久，

    她立即转身要进卫生间洗漱，却听见机器管家说道，“修说，等你吃了早饭，送你去上班。”

    凌菲菲心快速跳了一下，只觉有一丝暖流缓缓流进了她的心里，

    她步子缓了下来，转过身说了声，“哦。”

 011 进价卖你

    凌菲菲快速洗漱完，便下楼出门，修已经把车子开到了门口，她上了车，两人都没有话说，再加上小米今天不在，车子上就显得异常的安静了。

    大约过了半个小时，凌菲菲终于耐不住这气氛，忍不住说道，“修，谢谢你送我。”在人家白吃白住，现在还让人家送她上班，她很过意不去的。

    “没事。”修瞧向她，嘴角勾了勾，笑道。

    凌菲菲原本想着，等发了工资就找个地方住，然后离开，可是不知怎的那种不想离开的想法，越来越多，然而，修昨天在小米问她什么时候离开，又在她说了离开后没有说任何话，那她也不知道该如何开口留下来。

    谁知，修却似乎看穿了她的心思，问道，“凌菲菲，你想离开吗？”

    凌菲菲愣了愣，没有说话，她不知道该怎么回答啊，如果修想让她离开，她说想留下，那就丢脸死了，如果修想让她留下，她却说了离开，那她肯定会后悔死的，

    凌菲菲抿了抿小嘴，一副欲言又止的模样。

    修看着凌菲菲这样子，心莫名的动了动，但他没有开启神经系统，并不知道是什么情况，而事实上即便开了，他仍旧不懂，他只知道，身为城市守护者，即便违背了组织的规定就不能让她离开，而且也要保护带着随身空间的她不被恶势力发现，

    但其实，最重要的还有一点，他不想让这个女孩儿离开，他一尘不变的生活，在她来了以后终于有了一点不一样，每天看着她和小米打打闹闹的挺有意思，而且他那间屋子也似乎终于有了温度，就好似真的像一个家了，这种感觉，他很喜欢。

    修见她不说话，说道，“你如果不想离开，可以放心的继续住在我家。”

    凌菲菲闻言，有些惊喜，忍不住问道，“真的吗？”

    修嘴角仍旧带着笑意，说道，“是的。”

    凌菲菲看着那抹迷人的笑，心噗噗跳着，她高兴却说道，“修，谢谢你，我知道你说这话是好意，但我怎么可以一直住在你家…虽然，我不想离开。”最后那句，她说的很小声，但却是她的真心话。

    尽管她最后那句若蚊蝇，修还是听到了，立即说道，“不想离开就不离开啊，我也不想你离开，你就住我家吧？”

    这句话这么坦白直接的说出来，让凌菲菲心跳的更快了，她甚至以为自己是听错了，愣愣的认真的看着他忘记了回答。

    修却瞧着她笑了笑，问道，“怎么了？不是说不想离开吗？”

    凌菲菲这才回过神来，抿了抿唇，“那…那以后就继续麻烦你啦。”

    修说道，“好。”接着他把车子停在了路边，“到了，你晚上几点下班，我来接你。”

    凌菲菲想说怎么这么好，让她留下还每天接送？却是没问出口，笑着说道，“我不知道呢，应该是工作一天吧，昨天约翰大叔说了，店里就我一个员工呢。”

    修点点头，“好，我知道了。”说完把车门打开。

    凌菲菲下车，门便关上了，她看了一眼略带微笑的修，然后往店铺走去。

    修在她进了店里以后就驱车离开了。

    店门虚掩着，凌菲菲进到店里后，看了看时间9点还差半个小时呢，约翰好像是去后面的仓库了，店里没人，趁着没人，凌菲菲赶紧从空间里把昨晚准备好的一个她自制的金属盒子拿了出来，里面有发热能源石，能量剂能量液还有小白菜，

    因为她今天要在这工作一天，所以提前把饭食准备好了，她早就想好了，趁着没人的时候拿出来，到了吃饭的时候就可以光明正大的吃这些东西了，之后回到修的家里，还可以做给他吃，这样算是回报了他收留自己的人情吧，而且这样就不会被人发现她有的空间戒指啦，也不必总是躲在空间里吃东西了。

    凌菲菲抱着盒子跑到后面的仓库，老板约翰果然在，他正在整理装货物，“约翰大叔，有什么要我帮忙的吗？”

    约翰听见声音，直起身子转过头，擦了擦额上的汗，瞧向凌菲菲，笑着打了个招呼，“凌菲菲，你来啦？”

    见她点了点头，便指了指一边已经整理好的东西，说道，“把这些货物都码到货架上，瓶子和货架上面都有对应的编号，你按照种类和味道一一码好就可以了。”

    “好的。”凌菲菲把那金属盒子放到仓库角落里给员工存放东西的柜子里，然后一点一点地把那些能量剂和能量液码到外面的凹槽里。

    “约翰大叔，我要是买能量剂和能量液能便宜点吗？”凌菲菲一面做事，一面和约翰聊天，这能量剂和能量液她有多少她要多少，她就是想便宜点买来，才到食品店工作的，说不定这内部员工能有折扣价呢。

    “我这里虽然工资不高，但一天两餐都包了，你要能量剂和能量液做什么呢？那东西保质期才一个礼拜，之后能量挥发了就没用了。”货物整理完，约翰也过来帮忙码货。

    凌菲菲怕说迟了惹人怀疑，几乎没怎么想就说道，“我家里还有一个人和宠物呢，而且我晚餐还要吃呢。”她没其他的理由，只好把修和小米拿出来当作理由了。

    “哈哈。”约翰闻言却笑了起来，“什么人啊？男朋友啊？”

    凌菲菲闻言眉角忍不住抽了抽，没想到这个约翰老板还挺八卦啊，虽然她的资料显示她是孤儿，目前和一位男性合法公民住在一起，但也不代表那就是男朋友嘛，

    “不是的。”她忙解释道。

    约翰挑眉说了一声哦，显然是不相信，不过也是了，一个大姑娘和男人住在一起，难免让人怀疑这其中的关系，

    尽管约翰不相信，但人家已经说不是了，他也不好继续去八卦，“你如果要在我这里买的话，就按照进价买吧，别让我亏本就可以了。”

    ――――下章预告，第一桶金。――――

    ps：求收藏啊，求推荐，各位看官，如果觉得好看请投票啊，你们的支持就是酸奶最大的动力啦，每天都会稳定更新，有推荐后会加更，上架后每天会多更哦，酸奶去努力存稿了。

 012 第一桶金(上)

    约翰说完，从怀里拿出一张进货单，“喏，这个上面就是进价，正好刚才你来之前，批发商送了一批货来。”

    不得不说，这个约翰老板是个好人，挺直白而且没什么心眼了，否则他身为老板要想算计她很容易，

    凌菲菲接过进价单，“那真的是太好了，谢谢约翰大叔了。”

    约翰笑着摇摇头，“没事。”

    货物码完了，凌菲菲就正式上岗了，约翰在收银台旁边看迷你投影上的新闻，凌菲菲就站在收银台前等待客人，收银台前有一套能源转换器，能把客人付款的能源石上的能源转换到里面，然后在过度到能够充值能源的能源石上，这种能充值的能源石至少是三级以上的能源石。

    早上的生意是很冷清的，断断续续有个别人进来逛一圈看一眼就出去了，似乎这间店的生意并不好，因为这种现象一直持续到了中午，要生意好的话，她觉得不应该这样冷清，

    一上午的时间，凌菲菲就卖出去几瓶能量剂和能量液，而这些能量剂和能量液很便宜，卖出去的加起来还不到一块一级能源石，照这样下去，她都怀疑一个月以后她的工资是否够发。

    到了12点，约翰便把投影关掉了，“凌菲菲你去吃饭吧，仓库里面你的午饭我已经准备好了，今天是实习，我换了你的岗位去吃，之后吃饭的时间你就自己安排了。”之后等凌菲菲熟悉了工作，他就可以有休息的时间了。

    凌菲菲点点头，便到后面的仓库去做白菜汤了，她的白菜汤现在会加一点能量剂调味，虽然还是没有味道，但有了香气，比之前的纯白菜汤要好吃多了。

    可是被加热加料过的白菜汤太香了，约翰老板在前头都闻到了，这是一种他从未闻过的香味啊。

    中午的时候食品店的生意会好一些，就在约翰纳闷凌菲菲在吃什么好吃的，并且打算进去看一看的时候，进来了几个客人，他顿时就走不开了，

    几位客人进店就闻到一股特别的香气啊，他们各自四处看了看，发现除了老板和满店的能量剂能量液就再没有其他的东西了，于是忍不住跑到收银台前，

    “老板，你这店里什么东西这么香？”

    “是啊，什么东西这么香啊？”

    约翰老板闻言讪讪的笑了笑，没有回答，因为他也不知道是什么东西，可他能肯定这香味的来源是出自凌菲菲之手，

    “几位客人，请稍等一下。”

    几位客人以为老板是要去给他们拿那香喷喷的东西给他们看，便点了点头。

    约翰便往仓库去了，因为怕有不轨的人偷东西不能离的太远，所以他只到了仓库的门口，但也能瞧见里面有什么了，

    只见凌菲菲正在吃不知名的容器里面装着的不知名的植物，虽然不知道那是什么东西，但见她吃的那么香，他也不怀疑这东西能否吃，

    而且绿油油的很是好看，而且闻着那香味他能想象到那味道有多么好吃，

    “凌菲菲，你在吃什么？”他问道。

    “白菜汤啊。”凌菲菲说道。

    白菜汤是什么？约翰老板没听过，他迟疑了一刻，问道，“你能把白菜汤拿出来给客人看一看吗？”

    凌菲菲眨了眨眼，不明白这是什么情况，但还是说道，“好。”

    凌菲菲说完就端着白菜汤跟约翰老板一起出去了，几位客人看着两个人端着一份东西出来，皱了皱眉，“东西呢？”在他的认知里吃的东西都是瓶子里的能量剂和能量液，所以他以为刚才闻到的味道也是。

    “就是这个白菜汤。”约翰老板指了指凌菲菲手里端着的白菜汤。

    “白菜汤？这东西能吃吗？”那位客人纳闷了，后面几个客人也附和着问道。

    凌菲菲脱口说道，“当然能啦。”要不然她怎么吃的这么欢，不过她能理解他们的疑惑，因为在这个世界没有白菜这样的东西，不光是白菜，还有其他的五谷杂粮瓜果蔬菜也没有，至少到目前为止她还没见过。

    说着为了证明她说的是事实，她立马喝了一口里面的汤，“看，很好吃哦。”这个很好吃，是基于她只有这个吃的，因为比这个好吃的菜实在是太多了，即便是这个白菜若是有油盐能炒一炒，也会更加好吃啊。

    一位顾客见此，口中忍不住分泌出了唾液，而且看到那上面冒着的热气里面夹杂着浓浓的香味，断定了那香味出自这白菜汤，

    他非常想吃，立即说道，“还有吗？我要买。”

    凌菲菲看着这位仁兄看到美食两眼放光的表情，有一种莫名的亲切感，这是吃货特有的表情啊，她顿时就要说好。

    可是，另几位顾客也都说，“我也要买。”本来他们还担心着东西到底能不能吃，可是人家都要买了，他们也忍不住了，而且他们闻到这味道就已经对能量剂和能量液失去了兴趣。

    凌菲菲看了看几位顾客，心里想说好，可是她顿了顿，却又用询问的眼神看了看约翰，她怕老板不高兴啊，毕竟这是他的店，她怎么能当着他的面卖东西给客人呢？

    哪知，约翰在看了她的眼神后，立即说道，“卖，卖！”他虽然不太会做生意导致店里生意不好，但他却是个实实在在的商人，遇到这情况自然是要卖的。

    凌菲菲闻言却为难的说道，“可是，我还有一份啊，那还是我早上出来太赶了，来不及做了吃，用能量剂能量液代替了，才多出来的。”她要说有好多，会很奇怪，早上她可就摸了一个盒子出来啊，那盒子里面装的是她一天的饭食，一共是两份，这眼前可有四五个人呢，哪里够？她要从空间拿出来肯定会暴漏，即便不暴漏也会让人生疑。

    “那就卖给我，多少钱？”其中一位客人立刻抢先问道。

    “三刻度一级能源。”一颗一级能源有十刻度能源，这一份白菜汤所用的小白菜需要两瓶能量液催生呢，两瓶能量液需要两刻度能源才能买到。

    这东西这么稀奇，三刻度也不多，值得买，

    “我买了。”那位客人立即说道。

    殊不知，物以稀为贵，本来就没见过，现在这东西却只有一份，大家都想要了，

    “我出五刻度，卖给我。”那位吃货仁兄慷慨激动地说着，一副对那美食势在必得的模样。

 013 第一桶金(下)

    他这话一出，几位顾客便脸色变了变，眉头皱了起来，显然打了退堂鼓，要出五刻度买这东西，他们觉得有些贵了，不过这也不奇怪，本来进这样的店里买东西吃的人都不是有钱人，自然就不太想买了。

    “我出七刻度…买这个，你再送我两瓶能量液好了。”那个最先问多少钱的人说道，五刻度他出的起，可东西是价高者得这个道理他明白，而他也很想要，虽然仍旧觉得有些贵，但让人家送两瓶能量液，他就心里平衡了许多。

    凌菲菲看着这一场莫名其妙开始的拍卖有些愣怔，而一旁的约翰老板听到人家要出七刻度，两眼就放光了，就在他要答应的时候，

    “我出一颗一级能源石！”那位吃货仁兄却咬着牙说道，为了吃的他可是下了血本了。

    “成交！”

    这句话是凌菲菲说的，她几乎是想也没想就答应了，因为她明白这白菜汤是卖不了这么高的价钱的，而这位吃货仁兄却十分想要，如果他买不到一定会痛心疾首的，于是立马答应了，虽然其他几位顾客看上去也想要，但却没有这位这样强烈，所以就只能对不住那几位顾客了。

    本来刚才那位仁兄说要出一颗一级能源石他们就已经完全熄灭了要买的欲望，连那位要出七刻度能源的客人也不想争了，在加上此刻人家店家都答应了，其他就没有意义了。

    而东西本来就是凌菲菲的，且这东西可以说已经卖到了一个很高的价钱，约翰老板自然没什么意见了。

    那位吃货仁兄便拿出一颗一级能源石，递到凌菲菲面前。

    凌菲菲看了一眼约翰，约翰点点头，她把能源石接了过来，“这白菜汤做起来要耗一点时间，这位客人请等一下。”

    然后，凌菲菲就去到仓库里做白菜汤了，其他几位客人买了能量剂和能量液也走了，只不过他们因为没有买到东西有些遗憾，也因为看到人家买到东西而羡慕，更因为那人花那么多钱买那东西都有一点鄙视啊，心里忍不住嫉妒的骂了一句，傻比！

    其实吧，那位吃货仁兄在花了一颗一级能源石以后，也有点后悔，可是当凌菲菲把香喷喷的白菜汤端到他面前的时候，他顿觉满足了，

    凌菲菲把白菜汤递给了那位仁兄，然后走到收银台，把那颗一级能源石给了约翰，“约翰大叔，这能源石给你。”

    这店是约翰的，在这店里卖东西如果不给点好处老板，老板心里肯定会不舒服的，但同样的，这东西是她的，如果卖了钱，她把钱给了他，他却全部吞了，那她以后就不会再卖这些东西了，

    所以，这时候是考验两个人人品的时候，

    如果凌菲菲不给，约翰以后不会给她卖的机会，他是好人，但好的却是有原则的。

    如果约翰不给凌菲菲分成，那么凌菲菲以后也不会再卖这些东西了，即便这边除了能在店里卖这些东西以外，再没有其他地方可以卖，可大不了以后她挣多了钱，自己开店就是。

    约翰赞赏的看了一眼凌菲菲，觉得这小姑娘不错，品性很好，很懂事，他拿过来了那颗一级能源石，从收银台含缩放空间的小隔层里拿出一颗没有能源的三级能源石输入了七刻度的能源到里面，给了凌菲菲。

    “这三刻度算是我收取的店面租金吧，以后你要是再卖了东西，都按三七来分，你七我三，毕竟这东西是你的。”他把租金除去，也就赚了一成，他不可能不赚，但他赚多了心里也过意不去，他还没无耻到要讹一个小姑娘的钱，所以把帐算的清清楚楚，这样他也没有心里负担，而且也不会有许多麻烦，要知道遇到利益的事情，总是很多纠纷的。

    凌菲菲闻言，眼睛立即亮了亮，刚才她就在想，既然这白菜能卖，以后就可以把白菜带来卖了，也许还能找到更多的种子种出来蔬菜卖，可是之前她顾忌着约翰老板不让，

    而现在这顾忌显然是多余的了，约翰说这话明显是允许她卖东西了，且约翰老板真的是个好人，她愿意在这里卖东西，说不定还能帮他把店面的生意盘好，再说若是出去找店面肯定要花费不少时间，且同样需要交租金，所以还不如在这里卖省功夫呢。

    凌菲菲立即点了头，“好。”

    此时，那位买了白菜汤的仁兄正在想那东西怎么吃，那汤可以喝，可小白菜用手抓吗？他本来想问一问凌菲菲，可是见两人在说话，就没好意思过去打扰，于是就转身准备出店。

    凌菲菲这边其实没说几句话，一共也就一两分钟，见那位仁兄要出店，赶忙喊道，“那位客人等等。”

    那位仁兄闻言看了看周围，除了他此店一个其他的客人也没有，便回头问道，“怎么了？”

    凌菲菲却没有回答他，而是看向约翰，“约翰大叔，我买三瓶能量液。”

    约翰老板见状，已经明白了凌菲菲要做什么，于是二话没说拿了三瓶下来给她。

    凌菲菲拿过来，便走到那位客人面前，把三瓶能量液递到那位客人面前，“这位客人，这三瓶能量液送给你。”便宜东西卖的价格太高，她很过意不去的，但要她把钱退给人家也不可能，所以就送点能量液好了。

    那位客人见状立即挑了挑眉，“谢谢。”他说完，没有客气的接了过来，心里顿时舒服了不少，也对这家店的印象好了许多，“我以后会经常光顾你们的店的。”为了白菜汤，为了这好印象，他一定会多来。

    凌菲菲闻言笑着点点头。

    约翰在收银台看着这边的情况，瞧见凌菲菲的举动，默默点头赞许，听到客人说的话，立即说道，“这位客人，以后只要你来本店，本店都会给你优惠。”

    客人顿时喜出望外，“那太好了。”

    送走了客人，凌菲菲再次回到自己的岗位，下午的生意比上午的好一些，她见此，放下了自己的工资会挣不到的忧心。

 014 约法三章

    等天黑了，约翰便开始整理清点货物，一面整理清点一面给凌菲菲解释。

    “这个货物每天早上早点来补就可以了。”

    “好。”

    “关店之前要把账目核对好。”

    “好。”

    这时候，原本已经没什么客人，也因为流民快要出来了，连路上路过的人也很少了，却走进来一个人。

    他扫了眼店内，目光落到仓库门口的凌菲菲身上，

    与此同时，凌菲菲听到动静转头看过去，对上了那双琥珀色的眼睛，她原本工作一天的已经有些疲惫，却看到他以后，来了精神，

    她笑道，“修，你来啦。”

    修亦是笑道，“凌菲菲，你下班了吗？”

    凌菲菲还没回答，在收银台处的约翰便抢先笑道，“快了快了。”

    修笑着看了一眼约翰老板，点点头表示礼貌，又看向凌菲菲道，“需要我帮忙吗？”

    凌菲菲忙道，“不用不用，你等我就好。”

    说完就赶紧加快了速度跑到仓库去，把贵一些的能量剂液放到仓库保存，然后再出去，这进出的时间不长，修还在原地站着，原本冰冷无表情的脸上，在见到自己以后又勾起了一丝笑意，

    虽然这笑，仍旧没有温度，可凌菲菲不知怎的，心忽的快速跳了跳，也好似有一种温暖在包裹着自己，她很喜欢这种感觉，于是不自觉的也冲着他笑了笑，随后她便去收银台准备学着对账了，

    约翰老板看着眉来眼去的两人，暗自确信了自己对两人是情侣的想法。

    收银核实的工作很简单，只要把今天卖出的货物和剩下多少货物点清，再把金额核对好就可以了。

    没一会，凌菲菲就学会了，约翰老板笑着说道，“凌菲菲，你可以下班了。”

    虽然工作并不繁重，但工作了一天，凌菲菲还是很累的，此刻听到这句话，好似松了口气，她笑着点点头，说道，“那我走了。”

    谁知，约翰老板还没等她话说完，就靠过来小声的说了句，“男朋友不错啊。”可不是么？一直就站在那里等着，虽然也没等多长时间，但在他看来已经不错了。

    他说话的声音不大，却足以让凌菲菲立即涨红脸，她眼睛不自觉的看向了正在店里一面等她一面看能量剂液的修，发现他面色如常，才暗暗松了口气，只不过这约翰也太八卦了，都说不是男朋友了，

    她迟疑了一刻，觉得还是明白的说出来好，“都说不是啦。”她说的也很小声，而约翰说的话她也以为，可最重要的是，以后她长期要在这里做工，不能让约翰误会了，否则以后约翰大叔再把这种话说出来，那还不尴尬啊？

    约翰闻言挑眉，暗道这小丫头嘴真硬，道，“那你就加把油呗。”不管是不是，都住在一起了，那不是迟早的事吗？可别人的事情，别人都说不是了，他也不好继续坚持，于是便鼓励了。

    凌菲菲意识到他说的什么，却忍不住瞪眼问道，“什么加油？”

    约翰却若有深意的嘿嘿笑了笑，“加油把他变成男朋友啊。”

    凌菲菲纠结的看了一会约翰，顿觉此刻说任何言语都是徒劳，默默叹了口气，“约翰大叔，那我先走了。”

    约翰点头，随后加了句，“好好加油。”

    他这句话声音很大，引起了修的注意，修看了过来，眼神里似乎还带上了一丝疑惑。

    凌菲菲忍住了要回头再次解释一遍的冲动，瞧着修笑了笑，走了过去，“走吧。”

    修点头，然后与凌菲菲出了店铺。

    店铺门口的车子上，小米已经等在上面了。

    凌菲菲跟着修上了车，小米看着她冷哼了一声，它极度想让这女人离开家里，远离修，在它眼里这个女人就等于危险，可是修的命令它又不得不服从，但要它答应她住在它家，那她也必须答应它什么，

    “你要住我家，也可以，可是得约法三章，一，时刻保持警惕，不能让人发现你的真实数值。”一旦发现，他们就会有麻烦，一旦被组织发现，他们就不止会有麻烦，可能会有性命之忧。

    凌菲菲被小米冷不丁的说到这个，愣了愣，很快，她便回过神来，这个事情也是她一定会去做的，根本无需担心，可小米这么说，就说明它以后不会再赶她走了，这是她所希望的，因为即便修让她留下，若是小米一直唱反调，那她也会住着不舒服，可此刻亲耳听到小米说出这话，她比想象中要高兴，

    她忍不住把小米抱到身上，摸了摸它柔软又有弹性的身子，笑着答应道，“好，没问题。”

    若是平时，小米一定会立即弹走，可现在它还有重要的事情要说并没有与她计较这行为，

    “二，不允许把任何人带进家里。”修是最优秀的基因培养出来的人造完美特工，身份特殊，不能被外人所知，所以必须要隔绝与外来人的接触，所以要带人回家里是绝对不允许的。

    凌菲菲闻言皱了皱眉，“为什么？”虽然那是修和小米的家，他们有权利要求这样，但她还是忍不住问了句。

    “没有为什么，你答应就是了。”小米有点不耐烦的说道。

    凌菲菲抿嘴看了一眼没有说话的修，虽然不知道为什么，但看小米这么郑重的样子，她也不自觉地认真了起来，“好。”

    “三，以后做任何决定，都必须与我们汇报一下。”虽然小米不愿承认，但不得不说，凌菲菲也是一个很特殊的存在，在如今这个人类身体数值低下的时代，像她这样优秀的基因，是很惹眼的，若是她一不小心做了什么事，从而暴露了自己，那麻烦将会是无尽的，所以必须留意，否则要出了什么事就晚了。

    这个凌菲菲觉得有点为难，她又不是犯人，为什么要这样好似她的一举一动都要被监视似得，而且即便是犯人也不必这样吧，

    “为什么？”他们的家他们可以做主，她的事可不能让别人做主了。

 015 老板的儿子

    这时候，一直沉默的修说道，“保护你。”

    除了保护她，也同样的要保护他们自己，但后面这句就不用说了，要不然她又问为什么，他们还真不知道怎么回答。

    小米立即点头赞同，若是它有手的话，一定会举得高高的，而且得到了主人的支持，它心里顿时就满足了，充满傲娇的说了个字，“对！”

    真的是保护她吗？

    凌菲菲也不是不信，因为她的身体数值特殊，他们这约法三章确实是有必要，所以这一点也无需置疑，可她却隐隐觉得似乎没那么简单，

    但修一直没有说话，此刻却忽然这样说，很显然他也是赞同小米说的，于是她便点点头，“好。”

    两人一宠物说完话，车子已经开到家门口了，凌菲菲今天可以说心情是很好的，不但赚了钱还可以安安心心的住在这家里，于是高高兴兴的就回房间休息了。

    凌菲菲回到房间关好门，从空间拿了许多白菜装到金属盒子里，准备明天带到店里继续卖，其实她挺想把这些东西做给修和小米他们吃，感谢他们的照顾，可是，现在拿出来太早了，得过几天等人家觉得她每天拿着个金属盒子不那么奇怪了再说，

    而且，这白菜汤也没什么特别好吃的，她决定以后空闲下来，就去搜寻各种蔬菜种子然后催生出来，做更多好吃的，这个未来世界，虽然已经没有了那些蔬菜和动物，但却绝对是有种子的，否则这白菜种子是怎么来的？如今有了空间，又有了催生剂，只要找到种子，就一定能实现这个想法。

    次日一早，机器管家按时来敲响了凌菲菲的卧室门，凌菲菲快速起床，虽然一样的很急切，但她今天的心情却和昨天大不同了，

    她飞快的抱着金属盒子跑下楼，修淡定的看着见她下来，“慢点跑。”

    小米从卧室里出来，跟着凌菲菲后面跳下来，“你跑那么快做什么？小心摔死你。”

    虽然这句话让人很抓狂，但凌菲菲明显感觉到小米与之前对她的态度不同了，这句话里分明有着以前没有的关心，可明明是一句好话，却被它说出来就变味了，

    凌菲菲顿住脚步，转过头瞪了小米一眼。

    小米回瞪，冷哼了一声，然后一跳一跳的下楼了。

    凌菲菲看着小米那圆溜溜的身子，忍不住笑了笑，然后也下楼了。

    “走吧。”修说道。

    凌菲菲点头，和修两个出了门，发现小米没跟上来，忍不住问道，“小米不去吗？”出门三次，只有第一次小米出去了，后面却都没出去。

    小米只有在修有需要的时候，才会出去，那天修侵入警察厅的系统，是极其耗费精神力的，虽然他一个人也可以完成，可警察厅的全部系统无疑是庞大的，有它协助会事半功倍，而且那时候他是没有防备的，也不能随便切断信息，否则会神经受损，有可能造成系统崩坏变回普通人的危险，因此必须有它协助他整理他脑子里接收到的数据，并且保护他，所以又它在必定会是万无一失。

    修淡定的说道，“它不去。”

    凌菲菲点点头就跟着修上了车子，车内立刻陷入了一片安静，修不爱说话，凌菲菲也不知道说些什么，便成了这样。

    若是昨天凌菲菲还不会紧张，原本若不是和他单独在一起，也不会觉得有什么，可偏偏就是单独在一起了。

    凌菲菲双手放在腿上，两手食指尖不停的玩着对对碰，眼睛也时不时的看向他，虽然只看到他的侧脸，却仍旧觉得心里一阵满足。

    好帅，为什么有这么好看又这么好的男人呢？若是他真的是男朋友就好了，她这样想，就不自觉呢喃了一句，“要真的就好了。”

    修早就发现了她的异样，他耐得住性子，便神色如常，可此刻听到她说话，便忍不住侧过头，“怎么了？”

    凌菲菲见他看过来，脸没由来的一红，抿了抿唇，不说话，好似不知道说什么，又好似怕一说什么就被发现了她的想法，要被人家知道她刚才想的那些，还不被笑死。

    修看着凌菲菲红着脸，还有那抿成了一条直线的小嘴，忍不住心里有点躁动，那好看的剑眉也略略皱了起来，有什么不能告诉他的吗？她有什么他不知道的吗？

    凌菲菲看着修这样，知道他不高兴了，弱弱的说，“我…我…”

    这时候，店铺到了，凌菲菲一下子就看到了，忙岔开了话题，“啊，到了，我要下车了。”

    修看出了她的忐忑，沉默了一阵，随后开启了神经系统强行的让眉头放平，

    “心情值受到干扰，出现烦躁情绪，下降百分之二，下降百分之四，下降…请关闭系统，请关闭系统。”

    修关闭了系统，“去吧，我晚上来接你。”

    凌菲菲憋着一口气赶紧下了车，快速往食品店里走去，等进了店里，才大大的松了口气，虽然他很好，但她却不敢真的想他是自己的男朋友啊，万一人家不喜欢自己，那就丢脸了，

    更何况，他是什么人，至今她都一点不了解，虽然如今和他同住一个屋檐下，可他对于她来说，仍旧处处透着神秘。

    就在凌菲菲站在门口纠结的时候，从仓库走出来一个陌生年轻男人，

    凌菲菲吃惊的看着这个陌生男子，“你是谁？”因为太忽然本能的不自觉的后腿，但很快想起了自己的身体素质高与常人三倍就镇定下来，“你怎么进来的？”

    那男人却笑了笑，“别误会，我不是小偷，约翰是我爸爸。”

    凌菲菲闻言愣了愣，随后打量了一下这个男人，他大概二十二三岁，和约翰的身材不像，很瘦很高，可五官却和约翰有三分相似，他眉毛浓密，眼睛大而有神，鼻梁高挺，嘴巴不厚不薄，配着他和蔼的面相，看着觉得挺实诚，他长得还不错，挺清俊的，他身上那一身运动服给他平添了些许朝气，看上去就让人觉得很爽朗，

    凌菲菲回头看了一眼那门，没有被撬的痕迹，又联想到这边的为隔离空间材质是坚不可摧的，没有输入身份资料根本无法入侵，而且这店里也没什么特别值钱的东西给人家偷，而对方一下就说出了老板的名字，显然是认识的，因此她的怀疑便消除了，

    “约翰大叔呢？”她问道，却仍然带着些警惕。

 016 锁定寻找种子的方向

    感受到了凌菲菲的防备，他没有在意，“我的名字叫卢克，我爸爸最近一个人忙进忙出累坏了，我今天正好休息，就让他在家里休息，代替他过来了。”

    凌菲菲昨天闲时与约翰大叔闲聊的时候，听他提过自己有一个二十三岁的儿子，名字确实是叫卢克，

    “哦。”她哦了一声，慢慢的走了过去。

    卢克把货物补上了柜台，“你应该就是新来的员工凌菲菲吧？”店里有凌菲菲的资料，他这话完全是自问自答，并没有要凌菲菲回答的打算，

    他补完货，看向她说道，“今天的货，我补完了，你来看看对不对。”

    凌菲菲这下完全卸下了防备，倒不是因为他认出她，而是他对店里的一切似乎很熟悉，货物存放比她这个店员还要精准快速，

    凌菲菲轻应了一声，走到跟前检查了一番，全部都是对的，“谢谢帮忙补货，现在我可以上岗了。”知道对方不是小偷也不是骗子，她说话的语气自然而然的温柔了一些。

    卢克闻声，知道她已经相信自己了，不自觉的笑了笑，温和的看着她，“你还没吃早餐吧，你先去吃早餐，让我来。”

    凌菲菲摇头，“这样不好。”上岗以后就不能吃早餐了，早餐是要来之前解决的，可老板一不在，就偷懒这样可不好，而且他是老板的儿子，也相当于是老板了，不管是在哪里当着老板的面都是不可以偷懒的。

    卢克却似瞧出了她的顾虑，笑道，“放心，我不会告诉我爸爸的。”说着他温言道，“而且你这么可爱的女孩子，我怎么能自己休息让你做事呢？你放心的去吃早餐吧。”

    凌菲菲闻言愣了愣，随之心中一暖，“那好吧，那麻烦你啦，我先去吃早餐了。”这个卢克说话做事很绅士，身上却又带着些随和的气质，让人跟他相处起来很舒服。

    卢克点头，凌菲菲便去了后面的仓库，做了一份白菜汤分成了两份，端了出来，“你要不要尝尝这个白菜汤？”

    卢克看着那新奇的白菜汤，想起昨天听见约翰说过店里来的那个小姑娘会做一种奇异的食物，而且卖到了一颗一级能源石的高价，所以他对这个女孩子充满了好奇，一早看见约翰起来的时候直呼累，正好又轮到他休息，而他又想来瞧瞧这个女孩子，便来了，

    “好啊。”他看到这白菜汤，迟疑了一刻，便点点头。

    凌菲菲把白菜汤端过去，和卢克一起吃，卢克吃了一口，大呼好吃。

    凌菲菲见他吃的很欢乐的样子，就索性把白菜汤都给他吃了，自己吃起了能量剂，

    早上没什么客人，她一边吃东西，一边和他聊起天来，“你是做什么工作的？”

    卢克用凌菲菲给他的奇怪的叉子叉了一口白菜，却没有吃，回道，“我是图书馆管理员。”说完，他把那口白菜吃了下去。

    图书馆管理员！

    凌菲菲闻言，眼睛立即亮了起来，她对这个世界不甚了解，之前还打算抽空去图书馆去查一查资料，此刻有这么个图书管理员在旁边，就省得她去查资料了，

    于是，凌菲菲便开始向卢克展开了一系列的询问，

    这个世界之所以发展成这样，都是因为两千年前华夏国人发明了一种可以进化辐射尘进化地球的仪器开始的，经过一次次的洗礼，许多东西，植物还有动物都已经只存在于历史上之中了，如今的华夏国也不在是以前的华夏国，已经成为了亚洲之首，和欧洲之首的美瑞堪，并列称霸与这个地球。

    而现在这世界也是有种子的，名字叫做‘古植物化石’，那天凌菲菲在废品空间站里找到的白菜种子，就是最常见的化石了，在某一些空间站里就能找到，

    至于其他的化石就在发生过大战，被摧毁了却还没有重新开发的遗迹，以及被保存下来的国家文化遗产遗迹中，里才能找到，

    凌菲菲问完了问题，在心里消化了一下，大概锁定了寻找种子的方向，各种废品空间站，还有各个遗迹里面。

    卢克很有耐心的一一回答了她的问题，而因为凌菲菲是流民中的孤儿，所以他觉着她对世界一无所知，也是理所应当的，因此并没有怀疑。

    甚至，他越问，他就越心疼这个女孩子了，这么可爱的女孩子究竟是怎么样变成流民的呢？

    “凌菲菲，以后你有什么不懂的都可以来问我，你有什么要帮忙的也可以来找我。”他温言道。

    凌菲菲回过神来，“好的，谢谢卢克大哥了。”

    卢克灿然一笑，道，“别叫我卢克大哥，叫我卢克。”

    之后，一整天，凌菲菲基本上就没做什么事情了，因为所有的事情都被卢克抢着做了。

    差不多七点刚过，修就来了，比昨天来的早多了，他一进门就看见凌菲菲和一个男人说说笑笑的，

    不知怎的心里竟有些沉沉的，很不舒服啊，要知道他和凌菲菲相处这么久以来，还从没有这样聊过天，

    他站在门口没再进来，卢克已经发现了他并看向了他，凌菲菲站在靠外边，脸对着卢克，所以没有看到他，于是还没发现，

    “凌菲菲。”修沉着声音唤道。

    凌菲菲闻声，心立刻跳了跳，随后转过身子看向他，轻抿着小嘴，“修，你来了。”

    修没有回答，走到收银台前看着卢克，“你是谁？”他问着却已经开启了脑中的神经搜索系统，搜索这个人的资料，很快，资料上就有了这个人的详细信息。

    ‘性别男；姓名，卢克；父亲，约翰；母亲，辛迪；是食品店老板约翰的儿子。’

    修听到系统报来的信息有些恍然，原来是老板的儿子，那么出现在这里很正常，

    可是，听到这些消息，不知怎的，他竟然心情更加不好了，

    ‘心情值持续下降，愤怒值上升百分十八，危险值上升百分之十三，暂时没有合理解决方法，请关闭系统，请关闭系统。’

 017 特意找你

    修关闭了神经系统，问完了话，却是没有打算要他回答，只嘴角勾了勾，瞧向了凌菲菲，“走吧。”这个叫做卢克的男人是个普通人，而他身为守护者，是不会肆意伤害卢克的，所以能做的就是离开，但不是他一个人离开，因为他就是不喜欢看到凌菲菲和别的年轻男人一起。

    凌菲菲闻言，感觉到了修的反常，愣了愣神，随后说道，“修，我还没到下班的时间呢。”

    卢克昨天就知道凌菲菲和一个男人住在一起的事，这也是约翰告诉他的，说那个男人可能是凌菲菲的男朋友，可在他看来似乎不是这样，凌菲菲看着这个男人的时候，很紧张，他能感受出来，这绝对不是情侣之间该有的表现，

    看着凌菲菲这样紧张的模样，不知怎的身体里竟然有什么东西在慢慢的溢了出来，心也不自觉的软了下来，面对修冰冷的质问，质问后又被忽视，一向随和的他，竟有了一丝不快，

    然而，极好的修养，并没有让他发作，回答了修的问题，“我是这间店的老板。”他说着又回问了一句，“你又是谁呢？”

    凌菲菲忽的感觉到眼前的气氛莫名其妙变得不好了，有点不知所措，听见卢克的问话，

    不等修说话，就立即说道，“他是我朋友，我和他住在一起的，他现在是来接我下班的。”

    卢克没有吃惊，只是冲着凌菲菲微微笑了笑，虽然他心底里有一丝不快，可他也没有理由去刁难什么，且他也不是喜欢刁难的人，最重要的是，他还是顾忌着凌菲菲的感受的，就在刚才他和这男人问了对方问题后，他能感受到凌菲菲比之前更加紧张了，

    “原来是这样啊，好吧，那凌菲菲，既然你朋友来接你，现在这时间也差不多了，你就早点下班吧。”

    凌菲菲的下班时间就是关店时间，一般都是8点关店的，现在离下班还早了那么一点点，

    “这…”她迟疑了一刻终究是答应了，“那好，那我就先走了。”现在这情况还是先带修离开的好，虽然她不知道这两人究竟是有哪里不对劲，但绝对不是能放在一起的。

    凌菲菲说完，就赶紧抱着金属盒子拉着修出门上车，离开。

    到了车上，凌菲菲暗自松了口气，想到刚才那情景和早退，她觉着是不是以后不能让修这么早来接她了，

    “修，你今天怎么比昨天早来啊？”

    修不知怎的，心里没由来的堵了一下，原本他眼睛淡漠的瞧着前面，闻声便侧过脸瞧着她，

    “怎么？你不想我早点来？”

    他冰冷的脸上，瞧不出一丝情绪，可这样被盯着瞧，凌菲菲还是觉得不自在，原本与他单独在一起就很是紧张了，此刻的她好似都能听到自己的心跳声，

    “没，没有啊。”他来早来晚都一样，她很喜欢的，可是，“我怕你来早了会无聊，我那工作不到点就不能走的，今天算是例外了。”早走一次两次还可以，要天天这样，那这工作就不用做了。

    谁知，修竟说道，“这工作这么不好，那就别做了。”他一向认为不好的事情就不要去做了，在他看来，凌菲菲这工作没有一点好的，时间这么长，工资这么少，还要经常接触别的年轻男子。

    凌菲菲闻言愣怔，没有想到修竟说这样的话，想问为什么，可又觉得问了又能有什么结果？顶多是不让她接触人家，怕人家发现了她的真实数值，

    她连忙拒绝道，“不行啊，我想做事啊，而且除了这工作别的工作我都不想做，也做不了。”

    她说着保证了起来，“你放心吧，我做事会小心的，不会让人家发现我的秘密的。”

    话音落下，再没有听到回音，凌菲菲想，这应该是默认了吧。

    而她想的也不错了，修没有回答是因为不想回答，却也算是回答了吧，因为他没拒绝，虽然不知道她怎么会想做这份工作，可她想的话就让她做吧，他不太想强迫她做她不愿意的事情。

    修永远都没有太大的情绪，偶尔会露出一点点不同的表情也会是一闪即使，当凌菲菲第二天起来的时候，修的脸上一如既往的平淡了，就好似昨天，甚至是以前的事情都没有发生过一样，

    不过，凌菲菲习惯了这样的修，也就没觉得有什么了，反而因为他这样放心了。

    修送凌菲菲去了食品店，就离开了。

    店门虚掩着，凌菲菲进到店里面，已经看到了那个有些胖的约翰老板，吃力的在整理货物了，

    凌菲菲赶忙过去帮忙。

    约翰大叔今天心情似乎不好，凌菲菲一直忙完开始上岗了，也没和他说几句话。

    见他脸色不好，又似乎不怎么想说话，凌菲菲识趣也不多话了，专心的做起了自己的事，

    早上的生意很清冷，又没人说话的话，会很无聊，就在凌菲菲百无聊赖的等待客人的时候，

    他仍旧是穿着一身警服，浓眉逆扬，漆黑若黑曜石般的眼睛深邃的让人心动，明明眼神是精炼沉着，却一点也不阴沉，反而阳光的很，就好似他天生就带着那股温和阳光的气质，

    有的人就是有这样，无论你看他多少次，都会觉得他好看，他似乎是特意到这店里来的，因为一进来不是找要买的东西，而是寻人，

    这店里除了他，也就站在收银台的凌菲菲，和不怎么高兴，在仓库里没事找事做的约翰两人了，他一进来就找到了，目光落到了凌菲菲的身上，

    “凌菲菲。”他唤了一句她的名字就走过来了。

    他一进来，凌菲菲也看到他了，正想跟他打招呼，却瞧见他似乎是在找她的模样，带着纳闷的语气，唤了一句，

    “布慈警官？”

    布慈答应了一声就已经到跟前了，他笑了笑，“我知道你在这工作，特意来找你的。”凌菲菲的移动信号，警察厅里有，她在哪，他都能找到，那天过后，虽然她的事情都处理清楚了，但他还是在留意她的。

 018 带你逛逛

    警察厅本来就近，刚才在布慈进来的时候，凌菲菲还以为他是来买东西的，倒没想到他是特意来的，

    “特意找我？”她不解的问道。

    布慈略一点头，笑了笑说道，“其实也没什么事，就是来看看你有什么要帮忙的，顺便来买点东西。”他前几天都在出任务，今天空闲了才来，除了留意她以外，还要看看她有没有什么需要帮助的，毕竟一个流民再加上孤儿要在这世界好好的生活还是有点困难的，更何况她是个女孩子，所以不管怎样，他都必须来看看。

    凌菲菲知道自己数值特殊，面对警察不自觉的有些紧张，可听了布慈这样说，就稍稍放下了心，而且修给自己的那个东西，好似很管用，现在她的都没被发现，所以根本就没什么可担心的，

    “哦。”她哦了一声，说道，“我在这边工作挺好的，没什么需要帮忙的，不过还是谢谢布慈警官了。”

    布慈闻言，笑道，“那好，我看看有什么需要买的。”其实这店里没有他需要的，警察厅里给警察吃的能量剂和能量液都是特定的，比这里的浓缩度高，对人体的体能各方面也要好一些，他要买东西，纯粹是想照顾她的生意。

    凌菲菲闻言，立即把她手边那个金属盒子打开了，“布慈警官，我这里有自己做的吃的，很特别的，你要看看嘛？”

    布慈看着里面那绿油油的植物，他从未见过，不过现如今这时代的植物，都是长得奇形怪状，所以他不觉得奇怪，可是能吃的却没有一样，虽然有了许多进化地球的仪器，地球的生态环境也得到了好的控制，可基本上所有的植物都是有毒的，即便是没毒的，也是不能够吃的啊，

    “这是什么？”

    “小白菜。”凌菲菲说道。

    布慈看着小白菜有一丝迟疑，倒不是他怕凌菲菲会随便拿个东西糊弄他，而是他从没吃过除了能量剂液以外的东西，

    就在布慈犹豫要不要买的时候，从库里传来一声怒斥，“凌菲菲，不要聊天！”约翰一直在仓库里，想着昨天的事儿，外面时不时传来说话的声音，打断了他的思绪，再加上他心情不好，就没注意语气了。

    这声怒斥不大，但从约翰这样一向和善的人嘴里说出来，那已经证明了他的心情糟糕到了极点，他昨天在家休息，儿子替他来看店，原本他是挺开心的，可是他老婆辛迪见他在家休息，就嫌弃他偷懒了，其实也不是嫌弃他偷懒，而是怪他不会赚钱啊，说人家老公怎么怎么会赚钱，

    原本这样也没什么，平时辛迪也没少说，只是昨天他好容易休息一次就被这样破坏了好心情，便顶了嘴，结果辛迪就从碎碎念开始找他吵架了，后来他也没能忍住脾气，和她吵了起来，最后的结果是，晚上他被关在门外睡沙发了。

    凌菲菲不知道这其中的缘由，却也知道约翰很少会这样，想必是遇到了不好的事情，

    她闻声，就抿抿嘴，吐了个舌头，没有说话。

    谁知，布慈却是听到凌菲菲被骂，只觉得自己此刻来看看果然是对的啊，像凌菲菲这样的身份，即便找到了工作，在外面做事也是很困难的，他虽然一向很少逛街，但从同事和疑犯那里知道的也不少，

    原本他就是要买东西的，此刻又是因为自己跟她说话才害的她被骂，他心里也过意不去了，

    于是立马就说道，“这小白菜我都要了，你给我包好吧。”

    凌菲菲闻言，立即眉开眼笑的说了价格，不管怎样，对方全部要了，这两份白菜汤做出来都能卖不少钱了，她当然是高兴的。

    布慈没有还价，等凌菲菲把白菜汤做好了，他又买了一些能量液才离开，原本他还想多关心关心凌菲菲的，可是害怕她又被自己连累的被骂，就没说什么走了。

    等布慈走了，约翰从从库里出来，抱歉的看了一眼凌菲菲，刚才他那声唤过之后，也觉得自己的态度不对，

    “凌菲菲，我今天心情不太好，刚才说话语气重了，你不要在意。”他抱歉的说道。

    凌菲菲自然是没有在意的，而且约翰此刻这样说，她就知道自己没有猜错，毕竟她虽然认识约翰才几天，却也知道他是个好人，亦是个好老板，

    “约翰大叔，你昨天在家休息，是不是遇到不开心的事情了？”

    约翰闻言，愣了愣，随后想着自己的样子估摸着是太明显了，才让这小丫头看出来了，不过他把不痛快憋在心里也实在难受，他叹了口气，便将昨天跟老婆吵架的事情说了。

    凌菲菲听了约翰的遭遇，笑着安慰道，“约翰大叔，没关系的，以后生意一定会好的。”她这不是空口说白话的安慰，而是真的，这几天她连续卖了好几份白菜汤了，人家刚接触这东西怕吃不惯，因此买的时候还会带一些能量剂液走，这样捆绑销售，她着实是挣了一些钱。

    虽然目前生意仍旧不那么红火，可就照这样子下去总会好的，之后她还会找到更多的种子，研究出更多美味菜肴出来，所以，她坚信生意一定会有改善的。

    凌菲菲安慰了约翰一会，又把这两天的业绩给他看。

    没多久，约翰心情就好多了，除了因为业绩好，还有凌菲菲这个小丫头的贴心啊，他此刻觉着有这么个小丫头在店里工作真好啊，

    “凌菲菲，那个修真不是你男朋友吗？”他忽的想起凌菲菲说那男人不是她男朋友，她也没男朋友，既如此，这么好的小姑娘，不如就介绍给自家儿子，这小姑娘又会挣钱，长得又好看，还这么乖巧可爱，他没有理由不这么做。

    凌菲菲闻言，顿了顿，显然没料到约翰为什么这么问，她抿抿小嘴，“不是，我没男朋友。”

    “听说你是外来流民，想必你对这城市肯定不熟悉吧？我明天让卢克请假，带你出去逛逛啊，熟悉熟悉，以后你要在这城市生活，也有好处的。”

 019 新的种子

    也好，她确实需要好好的熟悉熟悉这座城市，且除了这个，她还要抽空去废品空间站找寻种子，所以，先熟悉一下也不错，

    “好。”她笑着说道。

    这个世界的天气，好似永远都没有太大的变化，虽然有阴有晴，有风有雨，可温度却永远都在二十五度上下，

    虽然已经快十一月份了，可凌菲菲穿着短袖却一点也不冷，这身衣服还是她来的时候穿的，前几天洗干净了就放着一直没穿，之前在家和店里工作穿修的衣服，即便大了也没什么了，今天要出门逛街，再穿那个就有点别扭了。

    凌菲菲昨天回来就给修说过，今天不用上班，并且要和卢克一起去逛街，原本是想让他一起去，可是看着他那冷淡的模样，到了嘴边的话却没有说出口，其实，她早已经习惯了修的冷淡，可他毕竟不是自己的男朋友，没有理由自己去哪都让他一起。

    凌菲菲安安静静的站在路边，等卢克来，这地方离家不远，昨天在食品店，积极的约翰，让她和卢克视频里直接约好了见面地点，卢克让她就在这里等他来接自己。

    这身衣服洗干净以后，穿在她身上白白净净的，她今天依旧是梳着马尾辫，看起来很精神，她漂亮的脸蛋上总是带着那独有的朝气，让本就好看的她更加可爱动人，

    路边路过的行人，偶尔会看向她，而她也在人群中张望着。

    修坐在车子里，手摸着下巴，看着不远处正在等人的凌菲菲，心里堵得厉害，他把车子的外形改装了，凌菲菲根本就瞧不出，他知道她今天要出来，他没有理由不让，可又担心她，所以就悄悄的出来，暗中保护她，亦很想看看她和别人在一起都会做些什么，可是，也不知怎的，此刻他很想过去，带她回家。

    凌菲菲一边等，一边看向人群，看她等的人来了没，此刻卢克没来，倒不是他迟到了，而是她出门早了，她不喜欢迟到，所以一向约会都会提前半小时出门的，而这里离家里近，所以她就来早了。

    这时候，一张熟悉的清俊的脸引入眼帘，卢克今天穿的是一身休闲服，与前天看见他的时候一样，很随和，很舒服的感觉。

    与此同时，卢克也看见她了，也不知她来了多久，等了自己多久，他几步跑到她跟前，抱歉的说道，“对不起，我来晚了。”

    凌菲菲笑笑，“你没迟到，是我来早了。”

    不管怎样让她等自己，都是他不对，他想着该再早点出门的，不过现在想这些也没什么用了，下次一定要早点出门，

    那天她在店里上班，穿的衣服大了，明显是男人的衣服，今天穿的这身才是她自己的，可是这身衣服却是有些旧了，而且裤子都破了几个小窟窿，想来她是没有衣服穿了，那天那男人的衣服估计是修的，不过想到她是流民的身份，会这样也是情有可原，

    原本他来之前还在想要带她去哪里，此刻却是有了主意，

    “走，我们去逛商场去！”

    这恩尔新城说大也不大，就只有两三个商圈，说小也不小了，要把其中一个商圈逛完，也要花一两个小时。

    凌菲菲一脸高兴的跟着卢克一起去逛商场，可是从开始的期待，到后来的惊喜，再到此刻感觉到有点不对劲了，她想说她不想继续逛了，

    其实，倒也不是不好玩，而是因为卢克实在是太好了，一路逛街，就一路给她买东西，衣服，迷你通讯仪等等，只要她觉得好玩的，他都给买了，尽管她觉得不好意思，且也一路拒绝，可最后买到手里的东西仍旧不少。

    商场里，人挺多的。

    卢克牵着凌菲菲穿梭在人群中，准备往下一个目的地行去。

    凌菲菲顿住脚步，卢克感觉到后面的人不走了，便也停下了，回身看过去，见她一副迟疑的样子，笑道，“累了吧？我们现在去吃饭，下午带你去看电影，然后吃了晚饭再送你回家好吗？”

    凌菲菲抿嘴笑了笑，把手从他的手里抽了出来，“卢克，今天真是谢谢你带我逛街了，可是，我下午还有事，不能去，真是抱歉了。”

    卢克收回了空荡荡的手，心里忽的有了一丝失落，他虽然没有明说，但举动却是在追求凌菲菲的，只不过此刻显然是追求失败了，可一次失败，不代表以后也会失败，既然她要回去，那他也不会去勉强留下她，以后再接再厉就是，

    “那好吧，那我送你回去。”

    凌菲菲看着卢克眼里的沮丧，心软了软，可还是拒绝道，“不用了，我认得路，我自己回去。”她虽然拒绝了人家，倒不是硬心肠，只不过，既然不想接受人家，那么就拒绝到底的好，而且她还想趁着下午休息的时间，去其他的废品空间站收集种子呢。

    卢克没有勉强凌菲菲，与凌菲菲道别后就径直回家了。

    凌菲菲则是自己搭乘公交去了废品空间站，说是公交，其实和小轿车没什么区别，要非要说有区别，那就是有编号，并且是公用自助行的，在这里开车都不需要驾照也不需要会开车，因为全是自动导航的。

    车子很快，凌菲菲把整个城市的废品空间站都去到了，也就花了一下午的时间，因为有了合法的身份，那废品空间站除了有机器人巡逻也没人管，可以随意进出，因此这次收获，可谓不小，

    她找到了三种蔬菜种子，萝卜，土豆，大白菜，虽然品种还不齐全，且仍旧是单一的最普通的种子，但她的戒指空间里，此刻已经不仅仅只有小白菜的种子了，所以她还是很开心的。

    就在凌菲菲的公交车再次经过市中心的时候，忽的信号接收器上传来一阵熟悉的声音，“凌菲菲，我是布慈，在你后面。”

    听到布慈的声音，凌菲菲心里忽的一阵紧张，赶紧把车子停了下来，立即就有另外一辆车子与她的车子并行停下了。

    那车子的车窗摇下，露出了那张阳光帅气的脸，他温和的笑了笑，“凌菲菲，今天没上班吗？”

 020 帮忙推销

    凌菲菲点点头，“我今天放假休息。”

    “是吗？真巧啊。”布慈挑了挑眉，有些意外的说道。

    凌菲菲也觉得巧，轻嗯了一声，就准备开溜了，“布慈警官，我要回去了。”虽然凌菲菲一直以来都觉得布慈是个好警察，为人也很温和，可她见了他就是很紧张，尽管她对修给她的屏蔽器放一百个心，可仍旧害怕被发现了她的真实数值，

    谁知，布慈却没有打算让她走的意思了，“等等。”

    凌菲菲心没由来的跳了跳，也有点担忧，担忧布慈莫不是看出什么了？要不然她想不出布慈为什么会叫住她，

    “怎么了？”她忙问道。

    “我和同事要去唱歌，你要不要也去？”布慈倒不是休息了，而是此刻下班了和同事约好了一起去唱歌，他是警察厅的总组长，他经过这里的时候，数据版上正好显示凌菲菲也在附近，就想叫她一起去了。

    凌菲菲有些吃惊，“啊？唱歌？”

    她显然是没有想到布慈会邀她一起去唱歌了，不过布慈可是警察啊，如今她还是在勘察期内的流民，且身份数值特殊，上次在警察厅内的事情好不容易解决了，她可不想再出什么端倪，

    可是，就在凌菲菲要拒绝布慈警官的要求时，却听到布慈说，

    “凌菲菲你得去啊，上次我从你那买的白菜汤，大家都说不错的，我的同事们都要买，于是我就帮你推销了，可他们问我那是什么之类的问题我也回答不上来，今天正好遇着你了，你自己去给他们说吧。”他这说的是实话，原本他是想照顾照顾凌菲菲的生意，买了那白菜汤，结果很好吃，甚至他觉得吃了以后，与能量剂液吃了过后的感觉大不同，身体有了微妙的变化，具体的他说不上来，只知道是很实在饱腹感，且在那之后，他再吃能量剂，就觉得能量剂吃下去很虚幻的感觉了。

    凌菲菲闻言，就有些心动了，这警察厅本来就近，要布慈警官的同事们全都去店里买她的蔬菜啊，那她就可以小赚一笔了，而且若是谈的好，以后说不定还可以发展成长期的顾客啊，这有钱当然得去赚了，

    “那好，可是我得回去一下。”她得回去给修说一声，并且还得装作回去拿菜啊，她的种子，还有其他东西什么的可都在空间呢，要直接去，她要忽然变出那些东西，还不得把人吓一跳啊，再说那空间可是她一个人的秘密，谁也不能告诉，财不露白的道理她懂得，更何况这空间可不止是财，已经是逆天的宝贝了。

    “那要不要我和你一起？”布慈倒是没什么意见，就怕她不认得路。

    凌菲菲肯定不会让他和自己一起，便赶紧摇头，“不了，你告诉我地址，我之后去找你就好。”

    布慈也没有勉强凌菲菲，告诉了她地址，就先离开了。

    凌菲菲也快速的回了家一趟，岂料修根本不在家，于是，她又再出门，在车里把那些该拿出来的东西都拿出来了，除了小白菜以外，今天收获的三种蔬菜，她也都一一催熟了，然后准备拿去卖了。

    到了目的地，凌菲菲就抱着两个金属盒子进了娱乐大厦，这大厦自然也是用伪隔离空间器材制造的，这种材料几乎是这里所有建筑的通用器材，当然这种材料虽然能够把空间占地的面积缩到最小，实际面积不变，但质量上还是有区别的，像这样的大厦自然是比约翰的食品店那种要好多了，能压缩的空间大的多了。

    凌菲菲到了以后给机器工作人员报了房间号，就被领着进了他们的包间了。

    包间外面的走廊像迷宫一样，伪隔离空间玻璃不会反光，因此被各种彩灯照着，竟显得有些诡异了的黯淡。这里隔音效果太好，走在走廊里根本听不到房间里面的任何声音，可是，一进了包间，热烈的鼓掌声，还有唱歌的声音，都会扑面而来，这里面有立体模拟的舞台，人站上面就好像在开演唱会一样，下面有许多真人投影观众。

    凌菲菲进了门，机器工作人员就把门关好离开了。

    凌菲菲在刚才逛商场的时候，就换上了新衣服，是一套淡蓝色的净面圆领的齐膝连衣裙，她原本就白白净净的，穿着这身倒是显得她文静漂亮了，她站在那，这包间内黯淡的彩光，衬托的她就好似一朵纯洁的小蓝花一般。

    布慈坐在沙发上，看见凌菲菲进来，眼睛亮了亮，忙起身迎她，“凌菲菲，过来坐。”

    布慈此刻没有上班，穿的是一套休闲的便服，虽然没有穿警服时的那样英气逼人，却依旧是好看的，刚才他在车内，其实就是穿的这套了，只不过坐在车里面，她没有看见，

    此刻，却是觉得亦是让她眼前一亮了，最重要的是，此刻的他除了他本身的温和以外，更多了分亲切感了。

    凌菲菲和布慈走过去，其他的人立刻就把沙发最中间的位置让给他们了。

    不得不说，布慈虽然是组长，但却一点架子也没有，和那些人就好似好朋友一般。

    几个人在那边点歌，唱歌，凌菲菲跟着布慈就和另外几个在这边喝酒聊天了。

    其实，说是喝酒，却是喝的能量液了，只不过是有酒味的能量液，有水果味的也有酒味的，凌菲菲拿过那水果味的能量液喝了，觉得跟果汁似得。

    布慈和他们说笑了几句，就开始给凌菲菲推销了，可是那边唱歌的声音太大，于是他只能大着嗓门，喊着说话了，

    “你们上次不是说要买那个白菜汤吗？我今天把人带来了，你们找她买就是。”

    “行啊，布慈组长都这样说了，我们肯定要去买的。”一个穿着小西服套装便服的女警官大声回道。

    “她就在我们警察局附近那家食品店工作，上次给你们说过了。”布慈笑着大声说道。

    “没问题，上次那个什么汤，我们都尝过，不错，以后每天我们的午餐都去你店里买就是。”

    凌菲菲几乎没怎么说话，连东西都没拿出来，布慈警官就把生意帮她做好了，此时此刻，她才明白，布慈警官好似是纯粹让她来玩的，今天帮她做生意，也纯粹是为了照顾她的生意了，上次买东西，怕也是如此，

    凌菲菲想明白了这些，心里升起了一丝丝的暖意，她感激的看了一眼布慈，靠近他的耳朵，用稍小一点的声音说道，“布慈警官，谢谢你啦。”

 021 表白心动

    凌菲菲说的声音小，房间里音响太大，布慈没听见，于是歪着脑袋凑近了她问道，“什么？”

    凌菲菲冲着他笑了笑，忙再次说了一次，“布慈警官，谢谢你啦！”

    布慈只觉得耳边湿湿热热的气息，果酒的香气带着一丝少女的清香向他扑来，弄的他有些心动，

    布慈略略坐回身子，侧过头，瞧着她，此刻她似乎有了一些醉意，白皙的脸颊此刻也挂上了红扑扑的两团红晕，看上去娇憨可爱，

    “没事，你别放在心上。”他温言道，说着他把她手上的能量液给拿了下来，“这个果酒虽然好喝，可喝多了还是会醉的。”

    凌菲菲抿了抿嘴，乖巧的轻嗯了一声，没有再继续喝了。

    布慈微微笑了笑，随后就想说是不是该送她回家了，他原本今天凑巧碰上她就是想带她出来玩玩，顺便照顾她的生意，因为流民原本就生活会比较难了，何况上一次他是亲眼见到过她被老板骂了，所以他心里一直很担忧，尤其还是这样可爱的女孩子，于是他就心里时时记着她了，不过今天她来，只要玩的高兴开心就好，可要是喝醉了就失了他的本意了。

    布慈看了看时间，此刻也不早了，“凌菲菲，现在时间不早了，要不我送你回家吧。”

    凌菲菲虽然有些醉意，可此刻酒劲还没完全上来，所以还是清醒的，想着此刻时间确实不早了，

    “不用了，我自己回去就好，布慈警官你继续玩吧。”现在才五六点，还没到流民出来的时间，她自己可以回去的，而且今天布慈警官带她来玩不说，还帮了她的大忙，此刻还要人家送就太不好了。

    布慈笑了笑，“那我先送你到车站吧。”人家一个女孩子，现在时间晚了，他自然是不放心的，不过送她上车还是可以的，现在这时代的公交车还是挺安全，也挺让人放心的。

    凌菲菲没有在推辞，于是，布慈和几个同事打了招呼就带着她乘电梯下楼了。

    电梯下到一楼，门缓缓打开，两个从电梯里出来，就看见大堂里，机器工作人员正在和一个年轻人交涉着什么。

    修长笔挺的身形，英俊的面颊永远是那么迷人，一双琥珀色的眼镜，此刻竟带着些急色了，不再似往日那般的淡漠。

    凌菲菲看着那人，还以为自己在做梦，举起小拳头揉了揉眼睛，随后才似看清了一般，却是立即就笑着跑过去了，“修。”

    修闻声回过头来，瞧见向他跑过来的凌菲菲，剑眉略略皱了起来，他今天一天都在暗中跟着她了，刚才她进来，她的信号就被隔断了，他很担心，便进来询问机器工作人员看能否找到她了，

    可是，此刻好不容易找到了，却是心里更加烦躁了，他没想到早上刚她和卢克分开后，下午又和布慈在一起了，虽然他也清楚凌菲菲和布慈之间不会有什么，而早上她拒绝卢克时候的样子他也看的很清楚，可他看见凌菲菲和别的男人这样亲近，他心里就是会陡然的烦躁了起来。

    修走过去，沉着脸看了她一眼，然后瞧向布慈警官，笑了笑，“布慈警官，今天麻烦你照顾她了，现在已经不早了，我来接她回去了。”

    布慈没有意见的点了点头，对于修的到来也没多想，只当是凌菲菲告诉他的，不过原本若是平时他一定会坚持送人回家的，毕竟女孩子一个人回家也不太放心了，可今天这唱歌时他组织的，不能先走了，而且他还要留到最后埋单，再加上此刻修还来接她，知道对方两人住在一起，他也就没什么好担心的。

    布慈看了一眼两个，就转身回电梯上楼去了。

    修眼神又重新回到凌菲菲的身上，‘心情值下降…心情值不稳，愤怒值不稳，请关闭系统。’

    修沉默着，看着凌菲菲没有说话。

    可这时候，凌菲菲却是忽的扑到了他的怀里，抱着他的腰，“修，我好喜欢你。”她此刻酒劲上来，有点上头，只觉得脑子里迷蒙蒙的，忘记了问他为什么会出现在这里，也没听出他语气里的不高兴，而意识里此刻也完完全全放松了警惕，亦把平日里压抑着的感情释放了出来，她此刻只知道一天都没有见到他，她心里很想念他，所以没能忍住就说出了实话。

    ‘心情值上升百分之八，上升百分之十八…请控制情绪…请…’

    系统在报什么，修已经听不见了，他感受到从她身上传来的温度，感受到她柔软的身子，只觉得心立即柔和了下来，一整天的烦躁不堪，也在这顷刻之间烟消云散了，

    修能感觉到自己的心脏快速的跳了起来，果酒的香气夹杂着她的清香，萦绕在他的鼻尖，他闻着似乎也有了一丝醉意，他低头看了一眼怀里，那面色绯红的小脸，忍不住嘴角勾起了一丝笑意，

    “走吧，回家吧。”他轻柔的说道。

    凌菲菲还没完全醉过去，听见修这样说，在他怀里蹭了蹭小脑袋，点头表示同意。

    心间，有什么东西荡漾了开来，修只觉得自己的心忽的似有了生命力一般，不再是死气沉沉的，亦有了它该有的温度，而不再是冷冰冰的，

    修嘴角的笑容更开了，忍不住也伸手抱住了她，然后带着她离开了这座大厦，上了自己的车子，带她回家。

    凌菲菲趴在修的怀里，仰着脑袋看着近在咫尺的那张俊脸，似乎永远也看不够。

    也不知是累了，还是酒劲完全上来了，凌菲菲只觉得眼越来越花，那张她喜欢的人的俊颜也越来越模糊，

    她一直以来，都对这世界充满着警惕和惧意，若是梦，她便盼望着梦能早点醒来，可此时此刻，她却忽的害怕自己从梦中醒来，想永远留在这里，

    凌菲菲忍不住把脑袋往上凑了凑，似乎要把那张脸引在脑子里，却是下一刻，看着那张好看的薄薄的嘴唇，她脑袋一空，就把自己的嘴唇贴在了上面。

    感受到对方嘴唇上的冰冷，凌菲菲只觉得心里一阵满足，接着，意识到这时候已经模糊到不行了，她的身子完全瘫软了下去，小嘴离开了他的嘴唇，眼睛也慢慢的闭上睡着了。

    ‘心情值持续上升，情注意情绪…’

    修此刻内心的情绪波动异常，系统在不断的提示他，可他的意识却已然还停留在，那刚才嘴上那轻轻的一吻，

    他瞧着眼前那张精致的小脸，瞧着那晶莹饱满的小嘴，一低头就吻了上去，

    他想，这些日子以来，情绪莫名异常波动的答案，他找到了，

    他知道，他也是喜欢她的！

 022 流感爆发

    那柔嫩，软绵的小嘴，似有一种魔力，不断的吸引着他，

    ‘心情值持续上升…神经承受值达到最高，系统面临崩坏，立即施用紧急措施，系统强行关闭，大脑进入休眠状态，10，9，8…’

    修听着这声音，才似回过神来，却是欲要控制系统或者自行关闭系统已经来不及了，他慢慢的闭上了眼睛…

    这会儿小米正在卧室里闭目，忽的心中升起了一丝异样，这感觉很奇妙，它知道这是从修那边传到它心间的，可这感觉它从未感受过，涌动种夹杂着雀跃，接着，这种感觉忽然中断，连带着修的数值也都全部中断，小米除了能通过它和修之间的同细胞共鸣感应，再感觉不到其他，

    它猛然的睁开了眼睛，一跳一跳的冲出了卧室，它估摸着怕是修出了什么事，可是根据感应，它能感觉到修正在回家，并且身体上的任何部位都没有受伤，否则它也会受到一定的影响。

    果然，当家门打开的时候，一辆悬浮汽车停在了家门口，那是他们家的车子。

    小米怀着警惕和不安走了过去，见没什么动静，便将车门打开，却是瞧见了后座上相拥而眠的两个人，修的嘴唇还落在凌菲菲的嘴角上，看着这动作，联想到刚才的感觉，它顿时就知道修是为什么会晕倒了，它的目光不自觉的落到了凌菲菲的身上，可奇怪的是，此刻它竟对她的厌恶，奇妙的变少了，喜欢莫名的变多了，有一种想要拥有她的涌动正萦绕在心头，最重要的是，它发现这种奇妙的感觉，不全然是被修影响的，其中也有它自己的。

    修的大脑进入休眠状态，会持续两个小时，这时候他会很危险，所以小米得赶紧把人搬回家，小米把车子驱回了车库，将门关上，启动细胞变形技能，这技能恰好可以维持两小时。

    小米圆溜溜的身子，立即开始了变化，身子变得修长，面部的轮廊一一凸显出来，手和脚也慢慢的伸展了出来，等它变换完，竟和修的外貌一模一样了。

    小米把车库的小门打开，把修背回了客厅的沙发上，又折回车库。

    小米把凌菲菲横抱在怀里，却是一股夹杂着果酒香气的芬芳扑鼻而来，随着这香味，那方才逐渐平淡下去的异样，又升腾了起来，萦绕在它心间，让它的心快速跳动了起来。

    小米抱着凌菲菲进了屋子，用脚把门给关上了，走到沙发边上，欲要将怀中温软的人儿放到沙发上去，却不知怎的有些舍不得放下她了，

    凌菲菲闭着眼，睫毛随着呼吸微微颤动，那微微张开的精致的小嘴，让人瞧着恨不得咬上一口，

    小米感受着心里那一丝异样，忍不住低下头，吻了下去。

    也不知是怎么的，身子越来越热，心跳亦越来越快就好似随时要蹦出来似得，接着，它的身子不受控制的收缩，迅速变小，提早的慢慢变回了原来的样子。

    小米松开了凌菲菲，愣愣的看着她，此时它已经变回了一个白色的圆球，滚到了一边，它对自己刚才的行为感到莫名其妙，心里对凌菲菲的喜欢中又夹杂着一直以来对她的排斥，亦存在着那害怕修会被她抢走的恐惧。

    小米复杂的看了一眼躺在沙发上的，凌菲菲和修两个，然后一跳一跳逃也似得回了卧室。

    笠日，

    当凌菲菲被机器管家叫醒的时候，发现已经在自己的房间了，脑中有些晕乎乎的，可依稀浮现出的一些画面让她脸红心跳，她昨天在大厦遇到修，然后竟然好像与修…她面颊一红，不敢再想下去。

    现在时间还早，两小时后才到上班时间，凌菲菲关好门，赶紧去卫生间里洗了个澡，立觉神清气爽。

    客厅里面，没有人，电视正在放重大新闻，

    ‘目前纽尔市爆发了强度流感，已有十七人感染至死亡，一百三十四人隔离中，请市民出行做好防护措施…’

    凌菲菲刚下来就听到这个，不自觉的皱了皱眉。

    这时候，大门打开，修从外头进来，然后一行胸前挂着导购牌的机器工作人员跟着进来，它们人手拿着一个箱子，把东西放下后就又出去了。

    机器管家机械的移动过去开始整理箱子，“凌菲菲女士的衣服，隐形防护面罩，预防流感的…”

    “怎么给我买衣服？”凌菲菲走过去看了一眼那箱子里的东西，除了衣服以外全都是芯片类的装置。

    “嗯。”修轻嗯了一声，他笑了笑说道，“我看你没什么衣服，就给你买了。”昨天看见卢克给凌菲菲买衣服，他承认他有一些嫉妒的，但同时也意识到自己在这方面太缺乏常识了。

    凌菲菲闻言，心里一动，忍不住又想起了与他…的那些画面，眼神不自觉的看向了他的嘴巴，她面色一红。

    她确实是没有衣服，除了昨天卢克给她买的那套蓝色小裙子还有她身上穿着的这套旧衣赏，再有就是修的衣裳，所以她没有拒绝，点点头接受了，可最重要的是，看到修给自己买这些，她心里竟觉得甜甜的。

    “目前各大市，流感正在蔓延，请市民…”电视里还在播放着流感蔓延的消息。

    修闻声，脸上仍旧是淡漠的，眼里却是立即换上了凝重，“凌菲菲，这段时间出门要做好防护措施，以免感染流感。”

    这段日子以来，凌菲菲对于这个世界的了解，已经越来越多，在这个世界，你身上的皮肉伤，或者骨折，因某种原因骨折都是可以治好的，可以进行修复，

    然而就是在这样发达的世界，也有治不好的疾病，绝症和流感，其实，流感也是一种癌症，也是治不好的，通常感冒药都只能起到缓解的所用，流感必须靠自身的免疫能力来达到自愈，即便是流感严重到了一定程度，也是可以致命的，

    所以，在这个人身体素质底下的世界里，这流感几乎是成了人类致命的打击。

    ps：

    嘤嘤嘤，为了让凌菲菲，小米和修三个越来越好，小日子过的越来越温馨，咱就投个票吧，马上要开始新卷了，开始新的剧情了，

    等上架了，会多更多更多更，现在每天在存稿中，就等着爆发了，各位看官要觉得好看，就投票吧，收藏吧~~~~

023 重遇凯尔

    当然，凌菲菲就觉得没什么好担心的，她虽不说自己身体有多好，但得个感冒还不至于让她丧命的，可修一片好心，她自然也不会拒绝，而且生病总归会不舒服，所以防护措施还是有必要的，

    “好的，我知道了。”

    这时候，小米也从上面蹦下来，好似大人训斥小孩一般的口吻说道，“知道的话那就赶紧把防护罩带上，一会出门该忘记了，现在时间不早了，你也该出门了，再不出门要迟到了。”

    小米说话的时候，时不时的看向凌菲菲的嘴唇，心里有什么东西慢慢的溢了出来，可它那圆溜溜的眼睛根本瞧不出它有什么心思。

    凌菲菲自然没有小米的情绪了，只是听着这有些傲娇的语气，不禁莞尔，虽然这小米说话的模样仍旧是让她牙痒痒啊，可她也知道它是在为了她好，

    凌菲菲冲着它耸了耸鼻子，没有说话，听话的把防护罩带上了。

    凌菲菲没有瞧出小米的异样，可修却感觉的出来，他眼神瞧向了小米，估摸着昨晚他休眠的时候发生了什么的。

    小米感受到了修的目光，似乎是害怕被发现他的心思，故作淡定的转身，往楼上跳去。

    修见此，知道自己估摸着是猜对了，可与其他男人不同的是，想到即便是小米和凌菲菲真的发生了什么，他也感觉不到任何的愤怒，因为小米本身就是他身体的一部分，

    修嘴角略略一勾，等凌菲菲准备完了，就带着她出门，送她去上班了。

    在这之后，各大城市都陷入了一片恐慌之中，所有店铺内的防护工具，预防的药剂几乎一上架就被扫购一空，但即便是这样，还是没能完全阻止流感的爆发，

    好在基本上把病情勉强控制住了，隔离，防护，开发疫苗等等一系列的措施都同时执行。然而，那些被感染者，还是不可避免的一个个死去了，最后幸免于难活下来的只有少部分人，不到总数的百分之二十。

    恩尔新城，因为城市小，流动人口不那么多，所以还没感染到这边来。

    凌菲菲每天上下班，出门要做好防护，进门就先消毒，再加之她原本的身体素质就高，自然没什么问题了。

    约翰因为流感，已经不来店里了，再加之凌菲菲也已经把店内的工作熟悉了，便把店里所有的工作都交给她打理，倒是卢克这个老板的儿子，竟比老板还勤快，每天冒着被流感感染的危险，只要空闲下来就去店里帮忙了。

    因为流感，人们都宅在家里不出门，店里的生意就很冷清了。

    今天，卢克没有来帮忙，而自流感爆发以后，修也似乎很忙，几乎隔几天就要出差一趟，虽然不知道他做的是什么工作，可这样，还是让她很担心的，毕竟现在外头流感这么严重，而她也不知道他的身体素质好不好。

    凌菲菲到了晚上八点就把店里快速整理了一下，便关了门，准备回家了。

    天边隐隐还透着一丝光亮，路边的路灯已经大亮，路上的行人很少，几乎都是下班以后要赶车子回家的。

    凌菲菲正漫步往公交车站走去，路过大马路的时候，是红灯，于是她转而从地下通道过街。

    “哼，你这下贱流民，还没到禁令解除的时间呢，就开抢了，活得不耐烦了吧！”

    “跟他说什么，直接送去警察局不就完了，流民敢在白天抢东西，最轻也得判几年！”

    “让我出口气先！”

    “我打死你…”

    凌菲菲刚走下来，就听到里面的吵闹声，顺着声音看了过去，却见两个男人在对地上躺着的那个人拳打脚踢，那地上躺着的人抱着脑袋缩成了一团。

    那人的样貌，凌菲菲看不清，可那一头金发，却引起了她的注意，想当初，她刚来这个世界，认识的第二个人就是那个叫做凯尔的男子，那男人也是金色的头发。

    不过不管这人是不是凯尔，凌菲菲看着这样的情况就忍不住走了过去，这世界的等级区分很严重，白昼的世界有贵族和平民，而这些平民在那些晚上才能出来的流民面前，就相当于是贵族了。

    “别打了！”凌菲菲皱眉，瞧着那些人说道。

    那两个人闻声，停下了动作，转头看了看，竟是个小姑娘，而且长得挺漂亮，可她为流民说话，阻止他，他就觉得这姑娘虽然长得不错，却也低贱了，他不屑的上下打量了她一眼，不理会，转过头继续打那人。

    凌菲菲愤愤的看着施暴的几个人，她是可以阻止他们的，可是现在她还在勘察期，若是闹事的话会有影响，

    看着几个人不把这人打成什么样，是不会罢休的，“再打我报警了！”

    这句话，终究是让两个人停下了动作，可其中一人却仍旧嚣张的说道，“你报啊，他一个流民敢抢我的能量剂，即便我不打他，到时候也有他受的。”

    话音落下，另一个人不耐烦的催了起来，“你赶紧报警，免得还要我亲自报，浪费我的能源。”

    凌菲菲抿了抿唇，忍住了要揍他们的冲动，准备给布慈警官发通讯让他过来的，现在警察厅早下班了，除了机器工作人员以外，再没有其他人，不过一般接到报警通讯，他们还是会出警的，可就是没有白天那么迅速，若非重大事故，人力也不会有那么多，

    然而，就当凌菲菲要低头准备启动隐形腰带里镶嵌的通讯芯片的时候，瞧见了那男人的样貌，原本抱着头缩着的那金发男人，此刻手松开了些，面色有些发白，闭着眼睛似乎很难受的模样，

    可是，这都不是重点，因为这个金发青年就是凯尔，

    “凯尔！”她忍不住唤了一句，然后走过去，蹲下了身子，摸了摸他的额头，“好烫，你发烧了！”

    凯尔意识处于半清醒半混沌之中，他知道自己病了，感染了流感还到了一个很严重的地步，发烧了，可即便是生病了他也要生存，要活下去，因为他一直在等伤势好了以后再回国的机会，可他一个外来流民，被本地的流民所排斥，原本这也不妨碍他什么，他抢来他该有的就好，可他如今病了，那些流民便不会在给他机会抢，而他本来就受伤，失去了原来的能力，此刻还生病，他自然就没能力去抢了，可他太饿太渴了，一时情急还没到时间就跑出来，看见那两个人手里的能量剂液，他就抢夺了，可是却被抓住，并暴打了一顿。

   

 024 遭到反噬

    旁边那两个人，听到凌菲菲的话，面色一变，这发烧是重度流感了，可刚才他们情急竟没发现他不对劲，不过发烧不同于感冒，感冒流涕咳嗽是可以看出来的，发烧你不仔细观察是瞧不出症状的。

    不过，不管他是流感还是发烧，都是会感染的，

    “我们不要他赔了吧。”一个人忙对另一个人说道。

    “你还说，赶紧走吧！”那个人却是拉着那个人赶紧走了。

    凯尔浑身发烫，却仍旧觉得冷，他闻声，睁开充血的眼睛，弱弱的警惕的问道，“你是谁？为什么帮我？”要知道，在这城市，没人认识他，更没有人知道他的真实身份，所以即便来人是帮他的，他也不得不警惕。

    还没等凌菲菲回答他，凯尔就已经认了出来，眼前这个女孩儿，他印象很深，那天晚上的事情记忆犹新，她的模样在那之后就似刻在了他的脑子里，令他挥之不去，

    “凌菲菲！”他唤了一句，语气里已然是放松了警惕，这个女孩儿有一种让他安心的魔力，也许是因为每次见到她都被她救助，也许是因为她的善良可爱。

    他此刻病的很重，原本就因为人种而白的不像话的脸，此刻更是苍白的一点血色也没有，他的嘴唇也干裂了，

    凌菲菲看着凯尔这样，点了点头，“是我。”

    谁知，凯尔手撑着地面，把身子往后挪去，他一面挪一面说道，“你快走开，免得我传染给你。”

    凌菲菲忙按着他，不让他动，“我没关系的，你别动，我帮你叫救护车，帮你叫警察来。”叫救护车自然是去医院隔离，而叫警察来，不是要抓他，是想帮他登记身份，以后就可以做合法公民，不必再做流民了。

    刚才一时情急，凯尔担心传染给她，才会躲她，此刻闻言想起了之前探测过她的身体素质，她的身体素质确实很高，

    可听到前半句，凯尔的神经放松了下来，听到那后半句，那心又提了起来，他面色一变，“别叫救护车，别叫警察。”说着他反手抓着凌菲菲的手臂，生怕她叫来了救护车或是警察。

    凌菲菲不明白为什么不要叫，可他此刻病成这样，即便不叫警察来，他也需要去医院，需要隔离啊，

    “可是…”

    “求你了。”她话未说完，就被凯尔的祈求打断了，他害怕她不答应，忙又说道，“我不要去医院，我身体素质不差，我自己是能自愈的，去了医院药物也只能缓解，我不想被隔离，等我好了，我自己会去警察去备份申请合法公民的，你不要报警，报警他们就要把我送到医院去隔离了。”

    确实，送到医院就必定会被隔离，那些药物也只能缓解症状，这病还需要自身的免疫力来自愈，因为若是自愈不了，那即便是打了疫苗，还是会有百分之八十的死亡的可能，

    凌菲菲迟疑了一刻，终究是答应了，“好吧，我答应你，但之后你必须得听我的。”

    凯尔这时候哪里还会想其他的，只要她不把自己送去警察局送去医院就好了，若是去医院，他这外来流民的身份必定会被严查，他是别国的人造完美特工，来华夏国执行机密任务，失败的同时遇到重创，之后躲避到这个小城市，他的身份不能被人知道，若被查出他的真实身份他就回不了国了，还可能因此丧命，即便这华夏国不会对他怎么样，那他的本国也会因为他身份的暴露而派人暗杀，

    “好。”他答应了她，虽然不知道凌菲菲会让他做什么，为什么要他必须听她的，可他对她有一种莫名的信任，他相信，她不会害自己。

    凌菲菲没有再多说废话了，忙搀扶着凯尔起来，往别的地方去了，这样的感冒发烧，她和他一起也并不担心自己会被传染，因为她的身体素质足够自愈。

    这附近有几个小的废品空间站，凌菲菲带着凯尔去了最远的那个废弃掉的废品空间站了，这里面就是一个空的空间站，其他的物甚都没有，

    两个人到了这里，凌菲菲就让凯尔在这边休息了，好在她随身带的金属盒子里，还装有今天没卖完的蔬菜，做这些蔬菜，需要能量剂液，所以盒子里也有现成的。

    这生病了就得吃东西增强抵抗力，还要好好休息，还要保持干净。

    凌菲菲把金属盒子放到一边把能量剂液和蔬菜混合加热，然后再把身上带着的纸巾拿出来，沾湿了给凯尔擦脸，擦手。

    凯尔只觉得脸上清清凉凉很舒服，那给他擦脸的动作亦轻柔至极，生病后的难受，在这一刻得到了缓解，他的精神一直处于极度疲劳和戒备的状态，此刻这样一放松，他终究是体力不支睡着了。

    没一会，那蔬菜煮好了，凌菲菲喊醒了他，他迷迷糊糊吃了以后就又睡着了。

    等照顾完了凯尔，已经很晚了，现在街上到处是流民，凌菲菲是不能出去了，且不说她和恩尔新城最大的帮派瑞姆斯结了不大的梁子，就说那满街的流民，也不是好一而再的去惹，她当初会那样，是因为一来白天躲警察，二来晚上要保证人身安全和催生种子，因此若非不得已她是不会那样的，如今她生活安逸稳定，可不想再惹事了，所以她只得留在了这里。

    凯尔在控制室的沙发上抱在一团睡着，幸而此刻的天气温度很好，沙发的软垫子也足以让他取暖了。

    凌菲菲在另外一张小沙发上坐着，抱着自己的膝盖，头枕在手臂上睡觉。

    控制室里安静极了，安静到连一根针掉在地上怕也会听的清清楚楚，

    约莫午夜，忽的一阵轻微的脚步声，缓缓的传了进来。

    凌菲菲睡着了，没锁察觉，可凯尔一双碧色眼睛却蓦地睁开了，他即便是在睡梦中，敏锐力也非同一般人，一丝轻微的动静，他就能感受的到，

    “凌菲菲！”他轻声，低呼了一声，与此同时，他立即开启了神经探测系统，开始扫描他所能扫描的范围内的一切数值，

    却是下一刻，那面色大变，有一股更强的精神力在反噬他，若有千万只蚂蚁在不停的啃噬撕咬他本来就很脆弱的神经了，

    ‘啊――’他啊的一声痛苦的大叫了起来。

 025 暗潮汹涌

    凌菲菲闻声，猛地惊醒，瞧见凯尔抱着头痛哭的大叫，她吓了一跳，忙起身过去，

    “凯尔，你怎么了？怎么了？”她连连问道。

    这时候，那脚步声是越来越近了。

    凌菲菲此时此刻也听见了，心里一惊，警惕的回过头，瞧着那人愣了愣，“修？”

    修此刻站在控制室的门口，面无表情的看着两人，“他是谁？”

    冰冷的声音不带一丝感情，但却沉重的很，凌菲菲感到修不平静的情绪，想了想说道，“他是我朋友。”

    这人不是普通人，她和他认识？那么是不是也是别国派来的？是不是跟此人一道的？

    修闻言，眼微微一眯，嘴角勾起了一丝没有温度的笑意，“什么朋友？认识多久了？”

    凌菲菲听着这质疑，忍不住不安的皱眉，解释道，“普通朋友，第一次见你的时候，是机器警察被撞毁的那天，就是在那天认识他的，今天是第二次遇到他，如果算算这时间也有一个月了吧。”

    修凝视了她一刻，检测了她的心跳值，知道她没有撒谎，他的心里才略略舒服了一些，

    “这么晚了为什么不回家？”他不高兴，除了那隐隐担心她的来历以外，更有她没回家，他原本最近任务不断，除了要在整个市探测流感是否感染进了城市，还要暗中查一名在被通缉中的特工，他今天回家就发现凌菲菲不在家，就跑出来找她，却没想到他在追查的人竟然和她在一起，上一次这人他也见过，只不过那时候他没接到任务，而且当时也在追查凌菲菲去了，就放过了此人，此刻怕是不能再放过了。

    修缓和了语气，凌菲菲感觉的到，因此也松了口气，这才朝他走了过去，

    “我今天下班的时候，遇到他被人打，发现他生病了，他不愿意去医院，我就带他来这边了。”

    修知道凌菲菲的性格善良单纯，从认识她的时候他就知道了，明明自己在深夜外出都不安全了，还去帮别人，明明怀疑他跟踪她，却还是选择相信他，所以，此刻在知道了事情的原委后，他自然是不生气了的，

    “带他回家吧。”他可没有那么好的心，更何况他的身份也是必须保密的，此刻这个人怕是已经知道了自己的身份，而当初凌菲菲跟他初次见面那次，他也在的，他知道此人已经知道了凌菲菲的真实数值了，不管这两样哪一个都不能放过这人了，不过要当着凌菲菲的面解决这人也不可能，所以先带回家吧，监视起来，然后再等此人好全了，再让他离开，再找机会暗中解决掉。

    修敢让他回家，自然就有办法控制他了，想到这个，他有些兴奋的勾起了嘴角的笑意。

    凌菲菲闻言眼神一亮，“真的吗？”

    修，点点头。

    这时候，凯尔从痛苦中找回了一丝清醒，刚才他们说话，他虽痛苦到不能说话，但也听的清清楚楚，这个和凌菲菲认识的人也和他一样是初代的人造完美特工了，怕是这个小城市的守护者了，

    不管从何立场，都是他的敌对方，带他回家？别开玩笑了，怕是凌菲菲不知道他的身份，所以他不便动手，不过由此看来此人跟凌菲菲的关系匪浅，但凌菲菲却是不知道他的身份，否则怎么会不知道他为何此刻会这么痛苦？

    他此刻这么痛苦，就是这个人反噬了他的神经，那他就不明白这个人在打凌菲菲的什么主意了，他必须提醒凌菲菲，要远离这个人，他要保护她啊，不能让自己的朋友，救命恩人深陷在不明不白的危险之中，亦有可能将来会被杀害，或者被送往这华夏国的高层组织，被当成试验品，

    他顾不得此刻这人还在这了，紧着一丝力气，强行运行起他最后一丝力量抵抗他，并说道，“凌菲菲…啊――”

    话未说完，凯尔就又是一声惨叫。

    凌菲菲意识到不对劲，忙跑到凯尔那边看他的情况，“凯尔你怎么了？”

    凯尔咬牙忍着疼，抓着凌菲菲，想要告诉她什么，“快…”走字还没说完，他脑袋一阵猛然的刺痛后，便晕倒了过去。

    修眼神里有一丝阴暗一闪而过，他按着心中的杀意，瞧了凯尔一眼，便落到凌菲菲的身上，看着她那样关切凯尔的眼神，忍不住皱了皱眉，

    修走过去，蹲下身子，扒开了凯尔还抓着凌菲菲的手，“我来。”说着就把凯尔抗在了自己的肩膀上，“回家！”

    凌菲菲被凯尔的样子吓坏了，自然对回家是没什么意见了，跟着修一道上了车子。

    凌菲菲在坐在车子的后座上，看修把凯尔放到车子前座，然后再自己坐到后面来，

    “修，你怎么找到我的？”她刚才就想问了，可一直没机会，这深更半夜的，修是怎么着到她的呢？

    修轻抿薄唇，笑了笑道，“你身上的屏蔽器，有信号啊，我有跟那配套的搜索装置，看你没回家，担心你就出来找你了，好在找到了你。”他早准备好了，若凌菲菲问他，他要怎么回答，不过，这答案中，除了前半句是假的，后面却是真的了，他并不知道凌菲菲和谁在一起，是真的担心她为什么这么晚没回家，担心她是不是出了意外。

    这话，凌菲菲听了自然是相信的，她点点头，然后看了一眼昏迷的凯尔，想着他刚才那痛苦的样子，估摸他除了流感怕是还有别的病了，

    “修，之后我照顾凯尔，你别靠近他了，免得他的流感感染到你。”她的朋友，修二话没说就让带回家，她很是过意不去的，要还让修动手帮忙照顾那就更不好了，

    “他现在生病了，就暂时让他住家里，等他好了之后，就让他尽快搬出去。”之前约法三章，她没忘记，既然答应了就要遵守，而且也不可能让他一直住在修家里了，之后等他病好了，就催着他去申办合法身份，就可以了。

 026 被控制了

    修听出凌菲菲语气中的关心，嘴角勾起了一丝若有似无的笑意，“好。”这正和他的心意，到时候就不必担心找不到借口让此人离开了。

    很快车子就到了家门口，凌菲菲先下车去打开家门，小米从屋子里跳了出来。

    小米无论多远都可以接受到修所接受到的信息，所以自然是知道凯尔的，

    “笨蛋！”它不能告诉她实情，又不能告诉她他们的身份，可看到她这么容易就相信别人就忍不住责骂了一句，不过她若不这样的话，那她也不会和他门在一起了。

    小米不知道它此刻说话的语气里带着一丝无奈的关切和担忧了。

    凌菲菲闻声愣了愣，“怎么了？”

    小米意识到自己的失态，赶紧抿了抿小嘴，冷冷哼了一声，以此掩饰自己的情绪。

    这时候，修已经抗着凯尔进了屋子，凌菲菲让进了他，小米就已经上楼去了，她出去把车子停好，就进了屋子里。

    修带着凯尔上楼，“菲，现在时间不早了，你去休息。”

    凌菲菲嗯了一声，却没有回自己的放房间，而是跟着修一起去了另外一个空房间。

    修见她跟上来，把凯尔放到被**上，然后朝着凌菲菲走过去，伸手勾着了她的肩膀往外走，“菲，去睡吧。”

    现在时间不早了，凌菲菲虽然担心凯尔的病情，却也不能时时照顾着他了，于是只回头看了一眼凯尔，便回卧房里睡觉了。

    等凌菲菲回了卧房，修才又去了凯尔的房间，小米已经在里面等着了，“修，开始吧。”

    修嘴角勾了勾，点了点头，就开始了一系列的细胞植入，信号器，细胞变异控制器接收器，这些东西都植入他的身体里，就足以让他很好的控制住这个人。

    凯尔能感觉到自己的身体在被人动手脚，可他就是醒不过来，而他的意识却是清醒的，就好似他身体属于他，可大脑以及全身的神经属于别人一般。

    接着，那束缚着他的精神力忽的消失，他蓦地睁开了碧色的双眼，对上了那双带着杀意的眼眸，

    “你是什么人？”他猛地一跃就落到了房间角落里，冷冷的瞧着他问道，眼里亦带着了阴晦。

    已经病成了这样，且受了重伤，还有这样的伸手，修夸赞了一句，“身手不错。”说着他勾起了一丝无情的笑意，“我是谁，这问题你真不知道吗？”

    凯尔此刻身体极虚弱，方才那一跃已经是他的极限了，他此刻是用尽了所有的气力站在这，看即便如此，他因呼吸而一起一伏的胸膛，证明了他的情况并不好，他自然知道此人是谁，刚才问的问题不过是只是条件反射，

    “你想对凌菲菲怎么样？”

    修闻言皱了皱眉，他不喜欢从别的男人嘴里听到关心凌菲菲的语言，他冷冷的说，“你还是多关心关心你自己的处境吧！”

    凯尔知道自己这次怕是在劫难逃，可他不愿意就此认命，“你想要对我做什么？”问着他的手已然，悄悄摸向了后腰。

    修似早瞧穿了他的心思，双眼一眯，脑中的精神力已然透过刚才给他植入的控制器里，开始控制他。

    凯尔只觉得刚才那不能自己的感觉再一次猛地袭来，一股强大的束缚力约束着他，让他不能动弹，亦发不出任何声音。

    修面无表情的看着凯尔，就好似令对方如此的人并不是他，他淡定的说道，“我暂时不想要你的命，可是你最好不要给我耍花招。”

    话音落下，修就转身出去了。

    在他出去的一刹那，凯尔只觉得浑身一松，可还没来得及让他有任何反应，他的身体便再一次失去了自己的控制权。

    “嘿嘿！”那不远处，看着凯尔不怀好意的罪魁祸首小米嘿嘿笑了笑，然后跳到一边睡大觉了，顺便控制这个他国危险特工。

    这屋子的隔音效果极好，凌菲菲在另一间房里根本听不到任何动静，翌日一早机器管家按时叫醒了凌菲菲，

    凌菲菲起来洗漱完就去了凯尔的房间，原本已经睡着的凯尔发现动静立即睁开了眼睛。

    见他醒了，凌菲菲走过去立刻说道，“凯尔，你怎么样了？”

    不好二字，凯尔几乎是要脱口而出，却被脑中的束缚控制着说不出话来，他脑袋一松，放弃抵抗，转而要说好多了，立觉束缚感不见了，

    “好多了。”他说道。

    小米在一旁不屑的看了凯尔一眼，傲娇的插话道，“我照顾了他一晚上，你担心什么？”

    凌菲菲没好气的道，“是是是，辛苦你了。”说着不再理会它，看向了凯尔，“我看看烧退了没。”

    说完就伸手摸了摸他的额头，发现他已经退烧了，高兴的说道，“确实比昨天好多了，这真的是太好了。”

    小米眼睁睁看着凌菲菲的手触到凯尔的肌肤上，恨不得上去咬她一口，这女人太过分了，竟然摸别人，它发誓以后再不给她摸了。

    凯尔感受她轻柔的动作，瞧着她比他还高兴他退烧，心里一阵暖意。

    这时候，修走了进来，小米立即跳到了他身边，一刻也不想再和凌菲菲待一起。

    “菲，不早了，走吧。”修说道。

    凌菲菲点点头，然后看了一眼凯尔，“我去上班了，你在家好好休息。”

    还没等凯尔回话，小米就已经不耐烦的催着打断了他们，“快点啦！”

    凌菲菲起身出去，却是走了几步，又回头看了他一眼，才与修一道出去了。

    接下来的几天，有凌菲菲的照顾，凯尔好的很快。

    而同样的在这几天里，流感蔓延进了恩尔新城，不过情况不算严重，几乎是刚发现有流感者，就控制住了病情的发展。

    这天一早，凌菲菲起来洗漱完去了凯尔的房间，看了一眼每天都会在凯尔房间里的小米，

    “你怎么天天在这里？”

    ps:

    嘤嘤嘤嘤，求票啦，求收藏啦，各位大大看完顺手投个票吧，你们的支持就是酸奶最大的动力了，上架后会多更多更多更啊。

 027 都不在家

    小米闻言，冷哼了一声，“这里是我家，我想再哪就在哪，要你管啊！”

    凌菲菲翻了个白眼，忍住了回嘴的冲动，谁要管它啊，她不过是奇怪它为什么天天在凯尔的房间，比她还紧张凯尔似得。

    凌菲菲走到凯尔chuang边坐下，凯尔虽然好了，但每天几乎是不出门，每次来他也是躺在chuang上，

    “凯尔，虽然病才刚好，你身体还是很虚弱，但最好还是要常下chuang走动走动才好啊，这样才可以尽快恢复。”

    凯尔笑了笑，温和的说道，“好。”

    凯尔长得很英俊，他的皮肤比女子还要白嫩细腻，眼睛若绿宝石一般好看，他笑起来时就带着些矜贵的气质，亦是十分迷人的。

    小米看见凌菲菲这样关心凯尔，心中不自觉有些酸怒，

    “每天跟这小白脸这么亲热做什么？你跟人家很熟吗？人家有手有脚的要你操心！”

    凌菲菲闻言，有些忍无可忍了，最近这小米也不知道吃错了什么药，最近说的话都是刻薄至极啊，而且动不动就要赶她走，可是，她不想跟它计较，所以她忍了。

    小米见凌菲菲没有反应，越说越生气，就开始感人了，“凌菲菲，你上班都不急的吗？赶快走啦！”

    看，没说两句就又开始赶人了，她忍，可是忍不住，她蹭的一下站起身，对着小米，插着腰说道，“我忍不了了！”

    “你这个臭团子，你不说话会死啊！”凌菲菲瞪着小米温怒的说道。

    小米愣了愣，显然没料到凌菲菲会反应这么大，随后更加生气的不甘示弱道，“你这个笨蛋，说你几句会死啊！还发这么大脾气！”它小心肝碎了有木有，它是关心她的啊，是生气嘛，这女人怎么还对它发脾气？虽然她不知道实情，可让它说几句又能怎么样？它在她的心里果然一点地位也木有。

    凌菲菲闻言，气不打一处来了，天知道她已经很温油了，要是换了以前，她一定早冲过去抱着它捏了，

    “你才笨蛋呢，要不是你太过分，我怎么会发脾气？你这团子难道不知道自己说话有多可恶吗？”

    可恶吗？

    小米闻言想了一会，可是没有想出结果，要知道它已经对她很好了，可这不是重点啊，重点是这女人不领情就算了，还这样对它发脾气，它很生气，很愤怒，很无奈，因为它拿她没办法了，

    小米恨恨的瞧了凌菲菲一会，冷哼了一声就气呼呼的跳出了房间。

    凌菲菲亦是冷哼了一声，没有注意到身后的那人嘴角勾起的那抹笑意。

    小米的离开，虽然仍旧让凯尔在控制中，可控制也没那么强了，凯尔他知道自己的机会来了，已然默默的在体内开始制造屏蔽薄膜保护隔离自己的神经，缓缓的一丝丝的不让人察觉的制造，这房间有屏蔽功能，虽然小米和修很强，但这样一点点动作，在有距离且在有这间房间大部分屏蔽掉他们的联系的情况下，他们是感应不到的，他原本是准备等伤势和病好了，再找机会逃跑的，可是自己之前被他们控制了，根本就不可能走的掉，不过只要有一丝丝的间隙，他就能找到机会，尽管可能逃跑掉的机会也并不大，但只要有机会，他就不会放弃，而此刻就是这机会了，

    “凌菲菲。”他唤了她一句，他此刻想说，他会保护她，会带她走的，因为这时候不说，怕是就不会有什么机会了，修和小米的控制太强，他平时根本找不到机会。

    与此同时，修已经上楼来了，凯尔感应到控制变强，便赶紧停止了体内的动作，将他自己动的那一点点手脚藏了起来，亦是不说话了。

    凌菲菲回头疑惑的看了一眼凯尔，凯尔瞧着她，温和的笑笑，“快去上班吧，不早了，别担心我。”

    “菲。”修一面走进房间，一面叫道，小米下去，他就赶快上来了。

    凌菲菲对着凯尔点点头，然后笑了笑，就起身走到修的跟前，“走吧。”

    修淡淡的看了一眼凯尔，同时在脑子里对小米发信号，让它上来，等它上来，才带着凌菲菲出门。

    日子一天天过去，凯尔的病情越来越好，气色也更加明显的有了好转。

    凌菲菲自然是替他高兴了，想说让他去申请了合法公民，事实上这件事她已经跟布慈警官打过招呼了，到时候直接去登记信息就可以了，等他的身份合法之后就可以跟他一起去店里工作或者找别的工作做，之后就可以安逸稳定的生活了。

    于是，凌菲菲下班以后，就兴匆匆的坐车子往家里赶，修最近都没有出门了，可今天不知道怎么的没有来接她，所以她就知道坐车回家了，可是当她回家后就发现不对劲了，屋子里一个人也没有。

    机器管家跟在满屋子找人的凌菲菲，“凌菲菲女士，修留下讯息说，让您在家里等他回来，不要出去了。”

    这已经是机器管家重复n遍了以后的话了，等她找遍了屋子里每一个角落后，确认小米也是真的不在，才顿住了身子，

    “他们去哪了？”要知道小米平时是不会出门的，所以，她很疑惑，而且凯尔虽然在这家里住了一个多礼拜吧，可他和修以及小米还没到要一起出门的地步，因为尽管修和小米平时没有说什么太明显的不喜欢凯尔的话，可她却能很明轩的感觉到小米和修对凯尔的排斥。

    “凌菲菲女士，修留下讯息说，让您在家里等他回来，不要出去了。”

    凌菲菲知道修怕是除了这句，没有留下别的讯息了，要不然机器管家肯定会告诉她了，可是这样莫名其妙的三个一起不见，她很是着急，担心他们是否出了事情。

    于是，凌菲菲没有理会机器管家的话，转身便下楼出门了。

    此时此刻，已经是晚上接近九点多了，再有一会流民就要处来，这时候的街道上是最安静的，几乎是没有人会在路上走的。

 028 可怜男孩

    ――――感谢紫宵璃曜(嘤嘤嘤！！是美女吧？)美女的打赏，感谢支持酸奶的亲们，乃们投票酸奶在手机上面都看到你们的名字啦(书评区看不到名字)，想发新章节的时候感谢感谢，结果又刷新了，就不能一一感谢你们啦，么么哒，爱你们哟，你们给酸奶投票票，酸奶好感动的说，酸奶不是一个人在奋斗！！！――――

    恩尔新城的街道上，路灯已经大亮，照着笔直的星石马路上亮腾腾的，这里的修葺马路的主要材料是星石，和能源石一样都是在宇宙中发现的有星矿脉的行星上开采的。

    一个通体雪白的圆球，快速跳动跟着前面那个冷峻帅气的年轻人，“修，对不起！”

    修此刻上身穿着玄黑色的贴身劲装，下身着墨黑色的长裤，将他修长的腿裹得笔直，他冷静而快速的奔跑在这街上，极致的速度，让他好似一抹诡异的魅影一般穿梭着，可虽然速度极快，他的动作却仍旧保持着那份冷静和淡定，

    “不关你事，是我大意了，小看了他的实力。”他今天出门去接凌菲菲，可是他人已经快要到了，却接受到小米那边的讯息，小米的神经被麻痹，然后凯尔趁机逃走了。

    虽然修这样说，可小米还是很自责，它每天都盯着他，可还是让他在神经里做了手脚，今天修离开了没一会，凯尔忽然猛地就反噬了它，它始料未及，就被凯尔逃走了，

    “他太狡猾了，竟然留了一手。”它恨恨的说道。

    “别担心，他的伤还没好，又急着逃走，所以才会虚张声势，我敢保证他此刻的状况还是很糟糕。”否则小米现在可能就没命了，哪里只是暂时麻痹，此刻还能完好无损的跟着他一起执行任务？“而且我在恩尔新城的周边设下了界线陷阱，上面装有强力的控制器，只要他越过界限，那么就会被我控制住，所以，他逃不掉，现在我们只要找到他就可以了。”

    话虽如此，可凯尔身上的信号接收器发来的信号，很是凌乱，让他们寻找的方向也跟着乱了起来，而且，还时不时隔断，他们植入的细胞仪器，虽然被凯尔屏蔽掉了一些，可若是不做手术的话，是拿不出来的，因为植入的时候只需要打一针，那微细胞跟着血液就可以遍布全身，克拿出来就没那么容易了，所以，只要他的体内还有那东西在，那么他们就总会找到他的。

    小米没有再说话，跟着修一起去找凯尔了。

    这边，凌菲菲出来后，也才发现自己根本就没寻找的方向，于是又再次去食品店里，怕是在路上遇到修，结果显然是没有遇到，于是她又去了曾经遇到凯尔的地方了，最后仍旧是没有任何结果。

    凌菲菲走的路都是小街小巷，尽量往僻静的地方走，所以并不担心什么，这流民虽然大多不是好人，但一个两个她还是不怕的。

    可是，凌菲菲越走，就越觉得不对劲了，因为这时候流民该出来了，以她之前做流民时，对流民的了解，这街道上绝对不可能这么安静的，大马路上人也是少的可怜，她所走的小街小巷，更是连人影也看不到。

    这时候，她找不到人自然是要回家了，可忽的听到哭声传来，这哭声有气无力，却悲戚的很。

    凌菲菲光听着这哭声就顿觉于心不忍了，也不知道是谁经受了什么要哭的这么伤心了，她忍不住皱了皱眉，小心且谨慎的往那边走去了，

    浑身脏兮兮，衣衫褴褛，头发污糟上十岁的小男孩，正缩在角落里呜咽哭泣。

    “你怎么了？”小男孩没有发现她，她见这里只有他一个人，便走过去问道。

    话音未落，那小男孩的哭声就立即顿住了，他似乎是被她忽然的到来而惊吓到了，身子颤了颤，然后小心的抬起头，看见是一个并不凶恶的漂亮姐姐，

    “你是什么人？”他抽了抽鼻子警惕的说道。

    凌菲菲蹲下身子，从荷包里掏出一张纸巾出了递到他面前，“擦擦吧，我不是坏人，只是路过的，听见你哭，就忍不住过来了。”

    小男孩似乎感受到她没有恶意，却也没有接那纸巾，只抿抿小嘴说道，“我没事，谢谢你的关心，这晚上不安全的，姐姐你还是快回家吧。”

    凌菲菲听到小男孩的善言，心里软了下来，看来这流民也不全是坏人，她瞧了瞧他的脸，因为污渍，莫说要他的样貌了，就连此刻他脸上的表情也是看不清的，可他那双大眼睛，却是极为纯真的，此刻因为哭泣，眼白通红，脸上的污渍也被眼泪弄得乱七八糟，看上去很是可怜，她不忍心就这样走了，

    “那你为什么哭呢？你能告诉我吗？或许我能帮助你呢？”她忍不住问道。

    小男孩闻言，抿抿嘴，眼神动了动，心里也忽的觉得有了一丝温暖，虽然这个漂亮姐姐并没有说什么话，可就是这样问一问，也让他觉得很暖心，要知道除了哈迪，已经很久没有人关心过他了，可是这唯一关心他的哈迪，却也要离他而去了，

    看着这个漂亮姐姐温柔的模样，他忍不住就想要告诉她自己为什么哭，“哈迪快要死了，我很伤心，他害怕传染给我，所以就趁我睡着偷偷跑走了，丢下了我。”他很伤心，却不是因为被抛弃，因为他知道哈迪是为他好，可就因为这样，他才更加难过，哈迪要死了，而他却不在他身边。

    凌菲菲闻言，知道这个小男孩口中的哈迪怕事感染的流感了，流感如今已经蔓延到恩尔新城了，所以不稀奇，虽说控制的很好，可总会有突发状况，而且流民的情况她也是知道的，没身份，又散漫，人又多，生活上又没有什么保障，所以若是流民感染到流感，会比普通的市民的情况要糟糕的多，

    “别担心。”她不知道该怎么去安慰这个小男孩，只能让他别担心了，可是这流感对这个世界的人，就相当于是绝症了，怎么可能不担心？

 029 我会帮忙

    小男孩闻言，也不管旁边的凌菲菲还在这里，只自顾自控制不住的痛哭了起来。

    凌菲菲一看，暗骂自己嘴笨不会安慰人，赶忙说道，“你别哭，哈迪会没事的，恩尔新城有隔离区的，他一定是去了那里，那边有医疗设备，有医生，有药，等他好了就可以回来了。”她这不是胡编瞎说的，流民也是有隔离区的，只不过和白天的普通贫民是分开的，可那个哈迪到底有没有去，又或者会不会去，那她就不知道了，她这么说只纯粹的想安慰那个小男孩了。

    小男孩原本已经有些绝望的他，听到凌菲菲的话后忽的又燃起了一丝希望，他抬起脏兮兮的袖子，擦了擦眼泪，脸上的污渍却没有减少半分，可那双大眼睛却变得亮晶晶的，

    “真的吗？”

    凌菲菲点点头，肯定的说道，“真的。”

    小男孩闻言，脸上终于有了喜色，旋即他睁着一双大眼睛，期待的看着凌菲菲，“姐姐，你能带我去吗？”

    “这……”凌菲菲迟疑着，可看到那张可怜兮兮的眼睛，还有那双无比期待自己的眼神，咬了咬牙，“好吧，我带你去。”

    凌菲菲说完，就带着小男孩往流民隔离区去了，一路走，就一路问东问西，转移他的注意力，让他不要那么担心和伤心。

    路上依旧只有少许游荡的流民，所以倒也安全，想必是因为流感的原因，流民们都不敢上街了。

    恩尔新城专门给流民设置的隔离去在偏远的郊区地带，不过说是隔离区就是被铁丝网围着的一个空操场了，顶上有透明的伪隔离材料制作的挡雨顶，和白天普通平民所在的医院的隔离区完全不是一个等级。

    铁丝网外忧机器工作工作进行守护和监视，里面有约莫二十余人感染了流感的流民，都躺在简陋的chuang铺上，一副难受的样子，有的在咳嗽，有的闭着眼睛忍受着病痛的折磨。

    凌菲菲看着那些流民痛苦的样子，不自觉的皱了皱眉，这里和她在电视里看到普通平民的隔离区完全不同，那里有医生，有消毒液等等措施，而这里除了简陋的chuang铺什么也没有。

    这流民本来就生活比较困难，生活用具几乎没有，还在这样脏乱的地方集中在一起，若是交叉感染，或者被脏乱的环境感染新的病症。

    这时候，小男孩似乎是找到了他要找的人，想要冲到那铁丝网前面，却被机器工作人员拦住了，

    “哈迪，哈迪，我是巴鲁克，你醒醒，你看看我啊！”小男孩奋力的要摆脱机器工作人员，却根本就没有办法摆脱掉，只得冲着里面大喊大叫。

    那里面靠近中间chuang铺，骨瘦如柴的黄皮肤，头上的乱发如干枯的稻草般，因为太瘦而无关凹陷的中年人蓦地睁开了双眼，看向了巴鲁克，随后双眼满含激动的坐了起来，

    “巴鲁克，你怎么到这里来了？”他很激动，很高兴，却是害怕感染到他，让他也跟着生病，一瞬间他脸上又换上了严厉与责备，“赶快离开，谁让你来这的？”

    巴鲁克原本找到了哈迪德高兴，在听到这句话后立即化作了悲愤，眼泪就冲了出来，“我不走，我不要离开你，你休想再丢下我。”虽然哈迪和他只是两个互不相干的可怜流民，可在长时间的相依为命下，已然比亲人还亲，他觉得哈迪就好似他的父亲一样，他是万分不愿意离开他的。

    哈迪看着巴鲁克固执的样子，内心涌动，拳头夹杂着悲凉和愤怒握紧了，“你这孩子真是讨厌，每次看到你这样我都恨不得丢下你，要不是你死死缠着我，早就想甩掉你了，我真庆幸现在得了这病，不用被你这讨人厌的小孩儿缠着！”

    哈迪说完，冷哼了一声就再次躺下不理会巴鲁克，好似一点也不担心巴鲁克会冲进去，而事实上也正是如此，那机器工作人员只要不坏，那力气就会大的惊人。

    巴鲁克闻言不但没有走，反而哭得更加伤心了，这孩子很聪明，知道哈迪是口是心非，他要赶走自己是担心自己被传染，因为那些历历在目的往事不是假的，可他也很单纯，却也恰恰是因为这样所以才会如此伤心，他还是个十岁的孩子，在他自记事的人生里就在流浪了，好不容易遇到一个人照顾他关心他，与他相依为命，就好似父亲一样的人，无疑是最重要的，占据了他全身心的人，他就是死了也不会离开他啊。

    许是哭累了，许是看出了哈迪是铁了心不让他和他一起，他不在挣扎，机器工作人员便放开了他。

    巴鲁克擦了擦眼泪，因为哭得太厉害，仍旧抽噎着，他一面抽噎一面转过头看了一眼凌菲菲。

    凌菲菲很抱歉的看着他，倒不是因为她做错了什么而感到抱歉，而是因为她什么也做不了，她既不能帮他们什么，又不能把机器人解决了让他们重逢，否则这小孩要真被感染那她就做了坏事了。

    巴鲁克走到凌菲菲跟前，鞠了一躬，“姐姐你是个好人，谢谢姐姐了，可我没什么可以报答姐姐的。”他真诚的说着感谢的话，从他破烂的皱巴巴脏兮兮的裤兜里掏出了一瓶能量液，递给了凌菲菲，“这个就给姐姐，当作报答了。”

    凌菲菲没有接，她的心很痛，这孩子懂事的令她心痛，也太可怜了，随时都有可能要和这世上唯一的亲人生死相离，她是个孤儿，所以从不知道有亲人是什么感觉，如今她和修之前那莫名的亲切感，就让她难以舍弃，更合况这样好似父子一般的深切由时间和感情慢慢堆砌起来的亲情？

    巴鲁克见凌菲菲没有接，就直接把能量液赛到了凌菲菲手里，然后就默默地走到路边坐下，似乎也是铁了心的不离开。

    凌菲菲握着那被捂得有些热的装有能量液的瓶子，心里酸涩的不行，走到巴鲁克跟前，“巴鲁克，你别难过了，我会帮哈迪的。”

 030 一起工作

    巴鲁克愣怔，随后凄然又感激的笑了笑，心想这个漂亮姐姐肯定是因为想安慰他才这样说的，可是他很清楚的知道，这流感意味着什么，而对于流民来说又意味着什么，如果说对于普通的市民有百分之二十的治愈率，那么流民他可以肯定，治愈率怕是连这百分之二十都是不到的，

    “姐姐，谢谢你的好意了，我没事，我就在这里等哈迪痊愈，他若好了就不会赶我走了。”

    看着这不属于他这个年龄的表情，凌菲菲心里似被什么东西揪了一下的疼，她咬咬牙，“我说真的，也许不会管用，可我会尽量试一试的。”

    其实，这病其实要治也不是完全没办法，前段时间流感爆发，修，卢克都告诉过她，这流感很严重，她出于好奇就多问了几句，便知道了这病难治的原因了，这里的人太过依赖高科技，身体素质下降，这是其一，

    如今他们吃的东西全部是能量剂液，这能量剂液里面都是人体每天必须的能量和营养，对人体相当好，可再好的东西都有它的弊端，而这能量剂液的弊端就是不能促进新陈代谢了，它因为是直接被人体吸收，所以是不会让身体自行排除污浊的，因为根本就没有东西排，所以它里面添加了一种化学物质来帮助人体新陈代谢，这样虽然可以维持人体正常的运作，可人体的免疫力就会下降了，这是其二，也是最根本的原因了，

    所以，一旦需要靠自身免疫力来自愈的疾病爆发，那么对于这里的人来说，就相当于死亡的绝症了，因此，要治疗这病，除了好好休息，注射抗病毒的药剂缓解帮助人体自愈，还要吃东西，吃实质的东西，来促进人体的新陈代谢，这样就可以好的快，之前凯尔用了一周的时间就痊愈，就是因为那段时间凌菲菲每天给他做了蔬菜吃来帮助他的新陈代谢了，虽然这流感需要一周的时间来康复，在凌菲菲看来是正常时间，可对于这里的人来说，那是相当之迅速了。

    这些想法，凌菲菲不是胡思乱想，可也相当的不自信了，毕竟人家这高科技时代的医疗设备如此先进都治不好，不能她想一想然后用她的方法治一治就好的，但却觉得有必要一试，尤其此刻她已经因为巴鲁克完全动了心思，

    不过，她想试一试看能否行的通，那巴鲁克却是不相信了，他仍旧认为凌菲菲是在安慰他，因为每次流感都会死那么多人，他只能期待老天爷能让哈迪撑过去，

    “谢谢姐姐的好意，可是真的不需要了。”

    凌菲菲见他不相信，还想说些什么，

    “凌菲菲。”

    凌菲菲闻声，皱了皱眉，回过头，瞧见了那一头漂亮的金发，还有那双碧色的迷人眼睛，

    “凯尔？你怎么在这里？”她语气里有惊喜亦有疑惑。

    每个特工都不是简单的人，都必定会有一两样保命的本事，他凯尔的保命技能便是在神经以及血液里分泌一种屏蔽粘液以及干扰信号了，这几天，他一有空就会分泌这种粘液，他的伤势没有痊愈，经过这一个月的时间，也已经好了许多，要不是被感染了流感，怕早就痊愈了，所以，虽然他此刻还不敌修，可面对一个细胞**物还不至于连逃跑都做不到，那细胞**物再强也终究是**物，怎么可能和一个完美的初代特工相比？

    而他也在这段时间很清楚修的习惯，只要没有任务，必定会去接凌菲菲了，所以他瞅准了机会，用干扰信号麻痹了小米那个细胞**物逃跑了，出来以后，他没有离开恩尔新城，每个城市都有守护者的界限陷阱，他就是因为逃离上一个界限陷阱才不惜冒着被重创的危险而拼死冲了出来，他想离开，亦没有忘记凌菲菲，而他知道修暂时不会对凌菲菲怎么样，却也知道自己此刻也逃不掉，因此，先离开那个房子，等伤势好了以后再带凌菲菲离开这里，

    可是事情没有他想的那么简单，那修在他的体内植入的东西，太厉害，根本无法全部屏蔽掉，他被修追着满城跑，如果他不动，待在一个位置，那么被修找到那是迟早的事情，到时候找到，他就会没命，

    但就是在这样危机的时候，他又遇见了凌菲菲，虽然不知道修在对凌菲菲打什么注意，可他可以肯定三点，一，修不会杀害凌菲菲，二，修不会在凌菲菲面前伤害他，三，凌菲菲不知道修的真实身份，所以，他索性决定不躲了，

    “我身体好了，想出去找工作，找房子自己生活，不想再继续打扰修，所以就出来了。”他几乎没怎么想，就说了个好理由。

    凌菲菲点点头，没怎么怀疑，这是之前她答应过修的，亦是婉转的告诉过凯尔的，凯尔此刻这样说，倒不用她想着如何让他离开的话了，虽然她并不想赶他走，可那个家终究是修的，所以她是相当的左右为难，

    “那你找到了吗？”

    “没有。”凯尔摇摇头，“你食品店里招人吗？我可以和你一起工作吗？”他必须和凌菲菲待在一起，这样才可能保住命了，若是没有，就以没找到房子而继续待在修的家里，这样才有可能保命，可这样的话，那他就又会被时时被控制住了。

    凌菲菲闻言，笑了笑，之前约翰和卢克都说过店里还要招个人，可流感一直持续蔓延，根本没人会在这时候出来打工，所以一直没有招到人，她早想过了，若是凯尔好了，而店里又没招到人，那么就让凯尔和她一起工作好了，之前是因为害怕万一招到人，所以就没和凯尔以及老板打招呼，凯尔是怕给他说了空话，老板那边的事情又不是她可以决定的，所以也就没说，

    “招的，明天你就陪我一起去上班，要是卢克来了跟他说说就好啦。”

    凯尔闻言，亦是放松的笑了起来，“好。”他说着看了一眼旁边那小男孩，“你在这里做什么？”

    凌菲菲亦是顺着目光，再一次看了看那巴鲁克，巴鲁克感受到两人的目光，抬起头看着他们笑了笑，可他的眼里却一点也看不出开心，有的只有担忧和绝望，然后他又低下头，看着自己的脚尖了。

 031 他很危险

    凌菲菲默默叹了口气，看着巴鲁克这样以及对哈迪的执着，就知道他的性格了，知道说再多也没用，因此决定就不再劝说，用实际行动来证明，

    “没事，我们回家吧。”

    凌菲菲说完，就和凯尔一起往家里走了，她不担心离开了就找不到哈迪和巴鲁克了，因为哈迪不痊愈是离不开隔离区的，而巴鲁克找到了哈迪也不会离开。

    虽然这晚上到处是流民，不安全，可有车子的就不一样了，还是会出门，但晚上的车子也不多。

    而他们这样压马路，虽然也没什么危险，可凯尔看到凌菲菲走路不看路还是觉得心惊肉跳的。

    凯尔走到外边，把凌菲菲与街道隔开才觉得放心。

    凯尔很英俊，一双碧色的眼睛尤其迷人，他的皮肤白的不像话，可这样的他一点也不女气，宽阔的胸膛，高大修长的身子威武以极，就好似一堵墙一般，把危险隔离了开来，

    凌菲菲走在里侧觉得很安心，心里暖烘烘的，她一直以来对凯尔都有一种亲切感，从开始认识他的时候，他就和自己一样同为流民，所以从来都不存在不自在了，而经过这段时间的相处，她也已经把凯尔当作了无话不说的好朋友了，当然，是该说的说，她穿越和空间之类的事情只字不提。

    凯尔笑着听凌菲菲给他说话，倒不是她说的话好笑，只是看到她这样跟自己亲近的说话，看到她说话间常常流露出的活泼可爱，他嘴角不自觉上扬了，有一种心悦，就是看到她开心，他就自然而然开心了，

    凯尔走路有意识的把凌菲菲往小路带，虽然如今因为流感，在街上的流民很少，但还是尽量往人少的地方走比较好，倒不是他怕什么，而是恐惹出了事端，引来麻烦不说，还会暴露了自己。

    而凌菲菲走路若是自己走倒还专心，要旁边有个人就几乎不看路了，所以自然而然就跟着他走了。

    “凯尔，从明天开始你就可以和我一起工作了，好开心。”

    “凯尔……”

    凯尔的性格虽然也是淡然，但和修有很大的不同，她跟他一起就可以什么都说，很放松，和修在一起就会不自觉的被他的情绪牵引，想他所想，为他着迷。

    虽然走小路绕远了，可这也一边说话一边走回家，倒也不觉得时间难过了。

    快到家门口的时候，远远的就看见修也在从另一边往这边走，凌菲菲看见他原本因为走路，眼角带上的疲惫，也一瞬间消失了，她立刻步子快了些，往他那边去了，

    “修。”

    待她离得近了，修不等她到跟前，就一把将她拉到身前，剑眉略拧，“不是让你不要出去吗？”

    修此刻一半的身子都挡住了她，好似遇到了危险，要保护她一般。凌菲菲被他这动作弄得也跟着紧张了起来，而且听出了他语气里没有一丝责怪，尽是担心，

    忙解释道，“我回家看不到你们，担心你们就想出去找你们啊。”

    这时候，凯尔已经走过来了，嘴角微微勾起，温和的笑了笑，“修，以后凯尔怕是要继续麻烦你了，不过时间不会太久的，因为从明天起我就要和凌菲菲一起工作了，等我发了工资就会尽快的搬离这里。”

    修早看到他了，确切的说即便不看，他也知道他跟凌菲菲在一起往家这边来了，亦知道了他要打什么主意，所以他此刻并不吃惊，反而冷静的很，

    凯尔说话的同时，他头已然略略侧过去看向他，眼角微微眯起，把那危险的杀意眯进了眼里藏了起来，

    “好。”好的很，反正他是逃不掉的，他自投罗网的回来了，他也定不会再让他逃掉，等他离开这里的时候，就是他的死期了。

    修说完不再理会凯尔，把凌菲菲勾进怀里，“进屋早点休息。”

    小米已经在凯尔的屋子里等他了，而凯尔这次既然决定暂时留下来，就做好了要被重新控制住的准备，于是任由小米控制了他。

    修则是直接带着凌菲菲回了她的房间，他轻推着凌菲菲进屋，然后反手关上了门。

    凌菲菲从刚才见到修，就被他的情绪感染的紧张，此刻见他这样反常，问道，“怎么了？”

    修拉着凌菲菲走到chuang边坐下，“你怎么能让凯尔跟你一起工作？”

    凌菲菲没有想到是因为凯尔，如实说道，“他说找不到工作，我店里正好招人啊，他怎么啦？”

    修闻言有些无奈，他并不是要知道他为什么会去工作的过程，而是不想让凯尔和凌菲菲一起，“他很危险，你明天不要带他去店里。”

    凌菲菲知道修和小米不喜欢凯尔，但好似比她之前想的还要严重一些，“凯尔他不是坏人，为什么不要带他去？”

    修无言以对，有很多事情他是想跟她说明白的，可是碍于身份，他又不能说，至少此刻是不能的，

    “你对他很了解吗？你怎么知道他不是坏人？”

    凌菲菲闻言愣了愣，他对凯尔不了解，可她觉得他不是坏人，就好像她对修也是如此，所以她很不理解，修为何要质疑凯尔，

    “修，你是不是知道什么事情没有告诉我啊？或者说我是不是有什么不知道的事情？”她说这话不是空口而说，其实她一直都是有感觉的，修和她在一起相处的时间也不短了，以她对修的了解，他绝对不会对任何人或事情上心，即便是之前他对凯尔也没有像现在这样强烈的排斥。

    修顿了顿，知道自己太反常了，他沉默着看了一眼凌菲菲，“我没什么事情没告诉你，既然你想让他和你一起工作，那就让他去吧，只不过以后我说的话，你必须听，不要再像今天这样，我让你留在家里，你却跑出去了，你这样出去我会担心你的。”他此时此刻觉得除了这样也没别的法子了，因为其实要抓凯尔根本不必这么麻烦，只要通报上级就可以了，让上级派人来实施抓捕那么凯尔插翅难逃，可是若如此那凌菲菲的身份信息必然也会暴露，因为若让上级知道他和凌菲菲在一起必然会让她去检测，检测不同于扫描，是要检测身体的体能等等看是否有资格与特工结合，特工不允许暴露身份亦不允许私自和其他人在一起，即便不是爱人也不可以，所以他只能出此下策了，私下里杀了凯尔然后再通报上级。

 032 来者不善

    凌菲菲愣愣的看着修，他此刻虽然答应了，可前一分钟他还强烈的拒绝，他前后不一的表现，让她确信了他有事情是自己不知道的，或者说他们之间有什么事情而她不知道，可是他说的话，她是愿意相信的，且他不想说的话，她也不愿意去逼他说，

    “好，我听话。”

    看到修的脸上终于不再严肃，凌菲菲身子前倾，伸手抱住了他的腰身，脸颊贴着他的胸膛，听着他的心跳，轻声说道，“可你以后有事一定要告诉我，不要瞒着我，更不许骗我。”

    修亦伸出长臂搂紧了她，怀中温软的身子，渐渐的抚平了心里的焦虑和担忧，他默然了一刻，才嗯了一声，若是能说的，他必定会告诉她，“我不会骗你。”

    凌菲菲闻言，淡淡笑了笑，然后就这样抱着他说话了，也不松手，他的胸膛很温暖，很安心，她就这样靠着就觉得心里很满足，就不舍得放手了。

    只不过，她今天一天到现在都没休息，累坏了，此刻这样一放松，没一会眼皮就开始打架了，说话的声音渐渐变小了。

    修知道她是困了，温声道，“菲，躺好再睡。”

    “唔……”凌菲菲小声哼唧了一声表示抗议，倔强的又伸手楼了搂他，把他抱的更紧了，意识也不听话的继续沉了下去，接着就睡着了。

    修只觉无奈，但心里还是愉悦的，他嘴角略略勾起g溺的吻了吻她额前的碎发，然后就着这姿势躺了下去，给两个盖上丝被。

    翌日一早，阳光从窗外，一寸一寸的照进屋里，再慢慢的落到躺在chuang上的两个人身上，

    修早就醒来，就静静看着她了，她这样睡着的模样恬静安然，让他的心比以往任何时候都要宁静，即便没有说话，却也不觉得闷了，反而有一种别样的美妙的感觉。

    凌菲菲闭着眼睛，逐渐从梦中苏醒，感觉到一旁温暖的怀抱，嘴角翘了起来，脑袋在他怀里蹭了蹭。

    修感觉到怀里轻柔的动作，只觉心软了下来，亦不自觉笑了起来，“起来吧，不早了。”

    凌菲菲点点头，嗯了一声，然后再懒了一会才睁眼起chuang。

    凌菲菲和修洗漱完，从屋子里出来，小米也从凯尔的屋子里出来，它看了一眼嘴角都带着笑意的两个，

    “可怜了我。”它语气有些酸的没头没脑没头没尾的说了句，它这么说就是羡慕嫉妒两个舒舒服服的睡大觉，它一个要监视控制通缉犯都不能好好休息，所以发发牢骚，可它又不能说的太明白，所以只能这样含糊的说了。

    修自然知道它说的是什么，凌菲菲却纳闷了，“可怜？”

    小米没有回话，一下子就跳到凌菲菲身上。

    凌菲菲条件反射的接住了它，对它不回答问题，她是无所谓的，反正她和小米一向不搭调，

    “你这是要干嘛呀？”她问道。

    小米依旧没有打算要回答问题，一边闭上眼睛，一边说道，“要你抱我睡觉。”说完它在她怀里蹭了蹭，找了个柔软舒服的位置就开始睡了。

    凌菲菲闻言眼角抽了抽，到底忍住了要把它扔出去的举动，有一瞬间，她觉得小米在撒娇，可是它这我行我素的动作和带着傲娇命令的语气，让她否定了这想法。

    这时候凯尔也从房里出来，“菲，早啊。”

    凌菲菲环抱着小米，“嗯。”她轻嗯了一声然后说道，“走吧，我带你去店里。”

    凌菲菲说完就和两个人一起下楼了，走到门口，她伸手要把小米放到沙发上。

    却听见它说道，“我和你们一起去。”

    凌菲菲愣了愣，诧异道，“你也去？”

    小米点了点它圆圆的身子，轻嗯了一声就不再说话了。

    凌菲菲看了一眼修，修只说道，“走吧。”

    这意思就是修也让它去了，凌菲菲哦了一声就继续抱着小米和两个一起出门了。

    等到了食品店门口，根本没睡的小米，睁眼从凌菲菲身上跳到一边。

    凌菲菲和凯尔下车局往店里去了，在他们下去之后，小米也下车趁着人少找了个食品店附近的房子间的空隙就钻了进去，修则是把车子开到停车场停好，然后也到小米那边。

    卢克一大早已经来了，见凌菲菲带着个金发碧眼的男人进来，疑惑的问道，“这位先生是谁？”

    凌菲菲立即介绍了凯尔，并表示凯尔想要在这边工作，卢克询问了凯尔一些关于他身份的问题，凯尔一一回答，简单的介绍了自己，表示会申请合法公民。

    卢克不是个死板的人，而且这人是凌菲菲带来的，他自然是相信的，而且只要他申请合法公民就没事，即便不申请，他这小门小店的也没什么可以给人家觊觎的，所以就答应了。

    店里三个人一起工作，凌菲菲自然就是轻松无比了，两个大男人把原本就没多少的活儿都抢着做了，她就没活儿可做了，于是就把早上出门前准备好的蔬菜什么的拿出来了，

    这么久以来，她回家就给修说这是从外面买的，去店里就说是从家里带来的，不知道是他们太善良还是太相信她，所以一直也没人怀疑过她说的话是谎话。

    今天带来的蔬菜很多，因为除了要在店里卖的，还有晚上要拿到隔离区去给那些感染的流民吃的。

    经过之前一个月，如今已经有好些顾客都经常到店里来买这些东西了，所以，即便如今因为流感，外面逛街的人少，这店里的生意也不错，至少比附近同为普通店铺的店面生意好了不少，据说这段时间，因为流感，旁边许多店铺，莫说赚钱了，就是不亏大就不错了。

    就在凌菲菲和凯尔以及卢克在讨论这段时间生意的成果，以及做生意的技巧时，有几个人走了进来。

    五个人，两个年轻女孩儿，一个二十来岁的年轻男人还有两个三十多岁中年男子，

    几个人进来就四处打量店里，眼里带着些不屑和暴戾。

    凌菲菲觉得有些不对劲了，看了一眼卢克，只瞧着卢克亦是面色不善了，却没有说话，只紧皱着眉头。

    凌菲菲心里隐隐有一丝不好的预感冒了出来，他看向那几个人，“几位顾客需要什么样的能量剂液？”

    ――――啃还是不啃，严打就在那里，嘤嘤嘤！――――

 033 嫉妒之心

    那几个人闻言立即回头看了一眼凌菲菲，随即他们都不约而同的笑了笑，嘴角一边勾起，不怀好意的笑。

    接着，那个二十多岁平头的男人淡漠的说了句，“随便看看。”然后就不理几人，自顾自的去看那些能量剂液了。

    另外两个一胖一瘦的男人则是没有说话，亦是到另外的地方去看东西。

    那两个女孩子，一个扎着马尾，着翻领的休闲衬衣，下面穿的是，高腰裤，这身衣裳极为挑人，若是矮一些的女孩子穿起来就会特别丑，可她原本就高挑的身材，穿着这身衣裳竟显得明艳，且眉宇间透着精炼。

    另一个女孩子是短发，穿的窄背带牛仔短裤，里面一件休闲短袖，看起来倒是活泼可爱，可那一双漂亮的眼眸里，流露出的骄傲和不屑，都证明了这个人其实并不好相处。

    两个女孩子皆是打量了一下柜台这边的几个人，那个扎马尾的女孩子嘴角噙着笑意，看了一眼卢克，然后扫了一眼凯尔，最终目光落到了凌菲菲的身上，

    而那个短发女孩子则是顺着看了一行人，在凯尔那停留了一会，最后也看向了凌菲菲。

    “你们店里有什么能量剂液呢？”那个扎马尾的女孩儿走到收银台前，瞧着凌菲菲问道。

    凌菲菲看着这女孩儿嘴角的笑意，心里顿觉不舒服，她不自觉的皱了皱眉，不过对方也没做什么，而她是店里的员工，所以她不能因为这点不舒服就不回答她的问题。

    这时候，卢克未等她说话就已经开口了，“艾莲娜，你到我店里来做什么？”

    原来这个就是艾莲娜，凌菲菲闻言眼中恍然，这个艾莲娜她虽然没见过人，可听过她的名字，是这条街另外一间食品店的老板的女儿。

    艾莲娜轻轻笑了笑，好似卢克说的是什么极其惹人嘲笑的语言，她没有回答卢克，亦没理会他，而是转头看向那个短发小女孩儿，

    “薇薇，他问我来这店里做什么。”

    薇薇也笑了起来，冲着卢克就投向了鄙视的眼神，“你这店里卖吃的，艾莲娜当然是要来买吃的了？难不成找你吗？你也不看看你什么德行！”

    她说着就看了一眼凯尔，“我们就是要找也是找那样的帅哥。”

    其实，卢克长得也是很好看的，不过跟凯尔和修一比，就逊色了许多，可他们完本不是一个类型的，也不能拿到一起做比较了，不过不管卢克长得好不好看吧，这薇薇说这话就太过分了，

    莫说卢克脸已经气的绿了，就说凌菲菲脸色也沉了下来，这些人今天来显然不是来买东西的，是来找茬的，而且最重要的是，这两个女孩说的话都太气人了，不仅这样说卢克，还拉上了凯尔，卢克是个好人，她自然是想维护的，而凯尔，不知怎的，自听到这个叫薇薇的女孩子说了这句话后，她觉得薇薇看向凯尔的眼神，怎么看怎么不舒服了，

    她皱眉瞧着薇薇怒道，“你们自己是开食品店的，来我们店里买东西？你骗谁呢！”这个叫薇薇的倒不是开食品店的，不过她家的店铺跟艾莲娜家的离的近，所以两家是邻居，自然就成了一伙儿的了。

    薇薇原本俏皮的脸蛋一下子就皱了起来，怒目瞪着凌菲菲，她今天来就是来帮着艾莲娜找茬来的，没想到却被凌菲菲气到了，

    她气呼呼的说道，“我高兴来，我就是来买东西的，你管的着么？”

    “是吗？你来买东西？不是来勾搭帅哥？”凌菲菲轻哼了一声，随后学着她们的样子，嘴角一边勾起，笑了笑，“你买不买东西我管不着，可你在这乱勾搭就不行了，本店是卖吃喝的，不拉皮条！”

    ‘噗’卢克一下子笑了出来，刚才的怒气也在这顷刻间消失殆尽，看着对方几个人，怎么看怎么好笑了。

    凯尔虽然会说中文，可像‘拉皮条’这样的有‘含义’的词他是不懂的，不过看着对方原本嚣张的样子，被凌菲菲几句话就给噎住了，他也就不担心什么了，只不过她俏皮的表情和那伶牙俐齿的模样，让他看着颇为心动了。

    而薇薇的脸就瞬间绿了，她的小胸脯一起一伏，显然气的不轻，可她却被呛得一句话也说不出来。

    一旁的艾莲娜眯起了一双漂亮的眼睛，看了一眼凌菲菲，然后对着薇薇说道，“薇薇，别生气。”她安慰了一下薇薇，就又笑了起来，“行啊，卢克，你店里一个打工的都这么厉害，怪不得如今生意好成了这样。”不止是好，都害的她店里一点水都没有喝的，流感暴发前还可以勉强的维持店里正常的运转，流感爆发后，店里的生意就惨不忍睹了，可这卢克也不知道是有什么本事，竟在短短时间内就把这原本差他们不是一点半点的店给盘活了，就连如今流感横行也挡不了卢克店里的财路，她心里是极其不平衡的，要知道他们店以前是这条街生意最好的，如今短短一个月就落到他们的后面，她自然也是不甘心的，今天她来，除了想来找茬，出恶气，顺带来看看这店里就竟是有什么能让他们生意这么好。

    卢克闻言，立刻就知道了这艾莲娜来店里闹事，怕是因为自己店的生意好了，抢了这女人的生意，所以来找麻烦来了，

    卢克没有接艾莲娜的话，收起了笑意，道，“艾莲娜，你店里很闲吗？怎么有空到我店里来了？难道真的是来拉皮条的？”

    艾莲娜闻言，眼角抽了抽，心里猛地升起了一股怒意，她来这里是出气的不是来受嘲弄的，原本她是准备来找卢克的麻烦，把收银台占着不让别的顾客来买东西，带来的那三个男人是她请来驱赶顾客的，

    这卢克的小店以及他这个人，她一向是不看在眼里的，所以不想大动干戈，这样的小伎俩对付他们，她就觉得够用了，因为他们把位置占着不让人买东西，不算违法，就算警察来了也不怕，

    可此刻她却改变注意了，看来得来点更狠的，否则她出不了这口恶气了。

 034 还会来的

    艾莲娜想着嘴角就又浮起了一丝笑意，她冷笑着哼了一声，“我们走！”

    薇薇看不见艾莲娜的表情，闻言愣了愣，她这次来，虽说本来就是帮艾莲娜，自然是以艾莲娜说的话为主，可她刚才欺负人不成反被欺负了，若是就这么走，她怎么甘心？

    “就这么放过他们吗？”不理解的叫道。

    艾莲娜转过身，瞧了薇薇一眼，然后就往外走。

    微微看到艾莲娜的眼神，就知道艾莲娜是没有打算要放过他们的，怕是有了别的主意，于是跟着她一起出了店了，

    那三个男人也都闻言跟着出了店。

    等到了外头，薇薇才忍不住问道，“艾莲娜，你打算怎么对付他们？”

    艾莲娜笑了笑，“我要让他们破产！”

    话音未落，艾莲娜只觉背后凉飕飕的，好似自己被人盯上了的感觉，她皱了皱眉，转头看了看，目光落到了一个年轻的男人身上，那男人长得很好看，一双琥珀色的眼睛极为迷人，他的眼神却很有压迫感，不知为何，就这样看着那男人，她心就会莫名的跳起来，很紧张。

    薇薇刚想问要怎么让他们破产，就见艾莲娜停步不前，纳闷道，“怎么了？”说着就顺着她的目光看去了，却什么也没看到了，出了来回的行人什么也没有。

    艾莲娜看着那男人远走的背影，心里松了口气，她面色却如常的说道，“没事，回去吧。”

    艾莲娜说完就带着几个人离开了。

    店里面，凌菲菲和卢克长长的舒了口气，他们刚才虽然是不怕艾莲娜几个，亦没什么可怕的，可若是真闹起来，他们人少，对方人多，会吃亏不说还会影响生意了。

    相比之下，凯尔就比较淡定了，他想着刚才艾莲娜临走前的表情，淡漠的说道，“他们还会来的。”

    凌菲菲和卢克闻言脸色立即又不好了，他们刚才也见了艾莲娜的那表情，所以知道凯尔说的不是假的，

    “来了再说吧，他们要敢闹事，我们就报警，反正我们店离警察厅也近。”凌菲菲皱着眉说道。

    “只能这样了。”卢克说道。

    虽说知道艾莲娜怕是不会这么轻易就罢休，可他们也不至于被吓到，警察厅这么近，他们不敢明目张胆的对几个人怎么样，怕就怕她来阴的。

    卢克很是担心，他今天是因为休息才在店里帮忙的，明天他就要去图书馆了，

    “凯尔，我下礼拜才会再来了，你照顾好菲菲。”卢克不放心的说道。

    凯尔点头，“放心。”

    晚上到了下班的点，三个人就收拾了一下，关了店门，修和小米已经在外面等着凌菲菲和凯尔了。

    凌菲菲抱着金属盒子上了车子，就告诉修昨天遇到巴鲁克的事情并且让他带她去隔离区，她要去隔离区帮巴鲁克救助哈迪，以及那些流民了。

    修没意见，他一直是知道凌菲菲身体素质好，不会被感染，之前流感爆发他还担心过，后来经过凯尔的事情，他就知道自己的担心完全是多余的，而且也知道她有随身空间，他很清楚她手里那些植物，以及金属盒子每天就放在随身空间里，要用的时候就会趁机拿出来，不过她不说，他也就装作不知道了，而她这样自我保护的做法，也没有什么不对。

    凯尔就不知道了，他每天被严密控制，除了上班他几本上没有自由，就没办法知道更多，不过他听到凌菲菲说要去救助流民，也没有太大的反应了，之前他就是一直吃那些植物才好的那么快，虽然他一直都奇怪那些植物究竟是什么，可也没有机会去问她。

    隔离区里因为流民感染流感后的绝望，还是很沉闷，巴鲁克已经待在隔离区附近一天了，虽然他偶尔会过去看一看哈迪，跟他说话，可哈迪还是不理会他。

    这时候，一辆悬浮轻能源汽车开到了他的跟前，挡住了他看向隔离区里面的视线。

    他站起身，准备换个位置蹲街，就看到车门打开，走下来几个人，两个帅气的男人一个漂亮的女人和一个chong物，

    “姐姐？”他认出了那个女孩，就是昨天带他来找哈迪的漂亮姐姐。

    凌菲菲把一上车就赖在她怀里的小米放到地上，然后直起身子冲着巴鲁克温和的微微一笑，“我来帮哈迪了。”

    巴鲁克闻言愣了愣，随后点了点头，虽说他之前不怎么相信凌菲菲能帮什么，可她这么坚持，看着她那坚定而倔强的眼神，他不知怎的有些想要相信她，心底里那一丝丝期待也变大了一些。

    凌菲菲立刻就在这边开始水煮蔬菜了，凯尔和修就在一旁帮忙了，则是回到车中等着几个人。

    巴鲁克帮不上什么忙，便在一旁等着，可是每每看到她从盒子里拿出奇怪植物，他都很是惊奇。

    等那些植物被添加了能量剂以后，原本透着清清淡淡香气的水煮植物，就香飘四溢，闻着就让人垂涎三尺，

    “这是什么？”巴鲁克好奇的问道。

    “这种植物叫做小白菜，这个煮好的小白菜就是水煮白菜啊。”凌菲菲解释道，“这种植物做出来的东西，很清淡，就是要在人生病的时候才吃的，人生病的时候身体机能会迟钝，若是病毒滞留在体内，那么就会造成死亡，吃这种清淡的食物有助于新陈代谢。”说白了其实还是得靠人体自身才行，因为这东西只是能给人体补充能量，不过若是生病不吃东西，便会好的慢了，像这世界的人身体素质低下，免疫力不强的人，那就回造成致命的打击，不过这些话，她自然不会说出来。

    蔬菜做好了，凌菲菲就拿着那些煮好的蔬菜到了隔离区的铁丝网外头，本来她看见那机器工作人员在附近不停的徘徊还担心它们会阻拦，可是也不知那机器工作人员是出了故障还是坏了，竟然还是保持着原来来回巡查的动作，根本就好似没看见几个人似得。

    

    

   

    

 035 抢生意了

    不过这样也好，省事了。

    巴鲁克只一心注意那蔬菜，以及担心哈迪去了，虽然对机器人的举动也有些疑惑，不过只要它们不阻拦他们就够了。

    凯尔自然是知道原因的，他看了一眼修，瞧着他那双眼睛，嘴角勾了勾。

    修感受到凯尔的目光，看了他一眼，然后面无表情的跟着凌菲菲去到了隔离区边上。

    巴鲁克到了铁丝网前很激动，想着病也许能治好，立刻就喊叫着，“哈迪，你的病能治好了，快来看看啊，快过来。”

    哈迪闻声当巴鲁克是安慰他来着，因此依旧不动，还是和昨天一样，躺在chuang上背对着铁丝网外头。

    可哈迪不动，其他人的脸色却动了动，随着巴鲁克一遍一遍的叫喊声，那些人走了过来，他们没有说话，也不知道对方拿来的东西到底是什么，为何可以治愈流感？因此用一种祈求的眼神看着来人。

    凌菲菲来的时候准备的东西很多，她想过了，要么就不救人，要么就全部救，于是也没等人家开口，一过来就招呼那些流民吃东西了，那些流民虽是重新燃起了希望，可其实并没有抱太多期待，可是当闻到那水煮蔬菜的香气，就忍不住开吃了。

    这能量剂虽然可以调味道，但味道是很单一的有些甜，亦或是有些咸，而且也同样是那种很虚浮的感觉，此刻凌菲菲怕影响了食物原本的作用，因此就只放了一点点，因为能量剂里面的化学用品，会弱化人体机能的运转，而本身就因为生病人体机能运转较迟钝，所以这时候就更加不能大量的吃能量剂了。

    那边哈迪见到这边的动静，终究是没能忍住回过头来看了看，却是看到乱糟糟的一片流民还铁丝网外的几个人，而他的目光却是始终落在巴鲁克身上，这孩子憔悴了，比之前看起来似乎更瘦了，

    他忍住了心疼，却没能忍住脚步的走了过去，“巴鲁克。”他叫唤了一声。

    凌菲菲看到哈迪走过来很高兴，一是因为事情有转机，二十因为哈迪还没有病的起不来chuang，而且虽然看上去无力，走路却还是很稳健，这证明他病的并不严重，是轻微的流感了，也就是说他有极大希望可以康复。

    巴鲁克已经灰暗下去的眼神，则是一下子又亮了起来，“哈迪，你试试吧，求求你了，你难道以后都不想继续和我生活了吗？你难道真的想要丢下我独自一个人离开吗？”

    巴鲁克不断的祈求和诉说，让哈迪闻之动容，他瞧了一眼拿着那水煮植物的凌菲菲，干涩迟疑的说道，“小姑娘，麻烦你了。”

    凌菲菲没有说话，直接把吃的给他了。

    很快，那些人就吃完了。

    凌菲菲在让他们注意卫生，然后好好休息，就打算离开。

    哈迪和巴鲁克因为这事情，似乎是和好了，至少比之前要好，一起向凌菲菲道谢了，然后目送几个人离开。

    之后的两天里，凌菲菲每天晚上下班以后就会来这边，照顾这些流民，也许是因为吃蔬菜让人体的技能自助运转，而不是靠能量剂液，也许是在这之前原本就有政府的药剂，双重加起来就让这病好了，那些已经病了有些时日，身体开始好转的已经离开了隔离区，那些严重的则还是原来的样子，哈迪已经几本上没有什么不适，想必要不了多久就可以离开这个隔离区了。

    凌菲菲一早，还是准时去上班，自前天开始路过艾莲娜的店的时候，她都会忍不住往那边看，倒不是因为记着那个艾莲娜了，而是她店里这几天似乎在装修，想到她有可能还会来打击报复，她就想要观察个仔细。

    艾莲娜的店，据说两个月前才装修过，这么短的时间再次装修，显然不不合常理，所以凌菲菲心里是犯嘀咕的，那店面装修似乎到了尾声，工人们在调整那店门口的广告投影，看到这些更加让她断定了想法，这么短时间装修好，明显是要做些什么，

    接着，那广告牌上就开始显示广告微电影以及流动的广告语，“尊敬的客户，本店装修升级，开业大酬宾，店里任意商品免费半天，到十二点前截止，十二点以后，截止到第三千位顾客之前，高级能量剂液不管能量含剂有多少买一送一，中级能量剂不管能量含剂有多少液买一送二，低级能量剂不管能量含剂有多少买一送三，先到先得，过时不候。”

    凌菲菲闻言只觉得一阵肉痛啊，虽然不是她的东西也不是她的店，但这样搞，她还是觉得一阵肉痛啊，这个艾莲娜她是多有钱才这么搞？

    他们的店显然是为了争生意，想要挤垮卢克的店，才这么干的，可是这样也未免太夸张了吧，这是下了血本了啊喂！

    修也看见了那广告牌，昨天他也是知道店里的情况的，也见过那个什么艾莲娜了，大概是因为凌菲菲的关系，他就是看着她不顺眼了，

    凌菲菲此刻脸色有些白，似乎是被气的，亦似乎是郁闷的，他心里一沉，说道，“没事的，有我。”他说着本来还想亲亲她气鼓鼓的小脸蛋，可凯尔在一旁他也不好动了，若是换个普通人，那他也不必顾忌隐藏这些细节了，不过普通人也上不了他的车了。

    凯尔在一旁如常淡定，却并不是什么也不知道，虽然修和凌菲菲没有说什么，也没有表现出什么，可他却是有感觉的，这不是因为特工的敏感力，而是因为看到他们之间那亲密的眼神，他们的关系非同一般！

    凌菲菲是有些生气，亦有些不服气，更有的是担心，担心店里的生意啊，所以没有听出修语气中的阴沉，她点点头，脑子里在想解决办法，随后轻嗯了一声，可她的小拳头不自觉的捏紧了。

    修把凌菲菲和凯尔送下了车，小米也下车去监视凯尔，而他自己则是去了艾莲娜的店的方向。

   

    

    

 036 生意搞砸

    凌菲菲进到店里，就开启了卢克那边的链接视频了，告诉了他这边的情况，卢克在视频与凌菲菲商量了对策。

    打算也做活动，不过他们的店里除了买水煮蔬菜送东西以外，别的都不能够送了，他们店里的高级能量剂液很少，中级勉强还有些，多是低级的能量剂液，所以能送的也只有低级的。

    凯尔则是去广告牌里输入活动信息，只要买水煮蔬菜可以送三份能量剂液，买高级能量剂液送两份低级能量剂液，买中级能量剂液就送一份低级能量剂液，这就是完全不赚钱只保本，可如今也没有别的应对办法了，那艾莲娜看样子这次是下血本要挤兑他们的店了。

    一天下来，艾莲娜的店里从早到晚都被挤爆了，凯尔出去看过，回来告诉她，明天艾莲娜的店，还会继续做赠送的活动了。

    而他们的店，今天一整天，都是半死不活的，除了有几位冲着水煮蔬菜的顾客以警察厅的警察每天预定的以外，再没有其他的顾客了，全都被艾莲娜那边给抢走了。要明天也这样，或者说那艾莲娜以后一直这样，那他们的店虽然不会关门，可也会喝西北风了，人都要饿死了还开什么店？

    凌菲菲心里嘀咕着一个办法，不知道可行不可行，于是再次与卢克商量了，卢克让她自己决定。

    凌菲菲照旧去了隔离区照顾那些流民，然后才回家。

    翌日一早，凌菲菲很早就和凯尔一起去上班了，第一件事情就是换广告牌的标语，把昨天那些换成了，“本店有天然无毒无污染植物，美味而价廉，可试吃，吃了以后可以增强人体机能运转，增强免疫力抵抗力，促进新陈代谢，对流感恢复有很大的帮助。”

    这些蔬菜凌菲菲虽然每天卖，可从没与流感结合在一起了，如今要不是艾莲娜的逼迫以及流感爆发，她利用这些简单食材救助了那些流民，并且起到了一些效果，她绝没有想到会用这样的方法。

    记得在穿越以前，每次禽流感等等重度流感爆发，只要能对流感有帮助的东西都卖的很好，而这个世界，也是同样如此，所以，凌菲菲才有此一计了。

    也许是凌菲菲运气好，赶上了流感这时候，打着这样的标语，生意又重新都回来了，只要人肯进来，她的水煮蔬菜就不怕卖不出去，那些有实质的香气浓郁的吃食，比那能量剂液**自然是大的多的多了，而且还有能量剂液送，人家买了也不怕亏。

    艾莲娜的店里面，机器工作人员在工作了，而她则一直盯着人流，原本她以为这次花了这么大的代价，她不仅仅是想挤兑卢克的店，且还要让他们失掉自尊啊，他们可能不会理解用钱砸跨别的店，是多么让人开心的一件事，但绝对是会非常郁闷的，这样看着自己的店一点一点完蛋，心里肯定会憋屈死，亦要让他们知道，她的实力不是他们那样的小门小店能够随便比的。

    可哪里知道，昨天明明顾客爆棚，今天这客流却一点一点的减少，她的心里如针扎一般难受。

    薇薇也注意到了艾莲娜这边的情况，便过来看看了，一进门就看见艾莲娜脸色郁闷的模样，以及店里萧条的生意，明明昨天就已经有起色了，怎么变成了这样？

    “艾莲娜，怎么回事啊？”她皱眉问道。

    艾莲娜有些烦躁和郁闷的说道，“我不知道！”

    “我去看看。”薇薇说道，见艾莲娜点头，便出去了，没一会就又回来，“可恶，那边竟然打着有可以治愈流感的植物的旗号卖东西。”

    怪不得生意被抢了，艾莲娜只觉心头堵得慌了，她知道卢克店里有别的东西卖，那能量剂液是绝对不可能可以治愈流感的，如今正逢流感，他们打着这样的广告语卖东西，那她必然是抢不过他的，

    “你让阿平带几个人去他们店里，施行我们上次没用的计划。”她咬着牙，恨恨的说道。

    艾莲娜口中的阿平就是那个小平头男人了，薇薇闻言点了点头就出门找人去卢克的店里了。

    尽管已经派人去了，可艾莲娜心中的恶气却仍旧堵着没有消散，

    这时候，机器工作人员忽的全部停止了运作，广告语也都全部成了乱码，那广告投影牌，店里也是有个迷你的显示器，可以让她在里面也能清楚的看到门头的情况。

    “怎么回事啊？”艾莲娜看到这情况，忍不住惊呼了一声。

    仅剩的几位顾客，都闻声回头看了她一眼，随后也发现了机器人的不对劲，知道这店里的电子设备怕是出了故障，于是就东西也没选的就纷纷离开了，

    艾莲娜看着店里越来越少的顾客，慌忙的叫道，“啊，别走啊，一会就好了，这不是坏了。”其实她知道这些电子设备多半是坏了，可她如果不这么说，怕那些客人都会走光了。

    可即便她怎么喊叫都没有用，人家顾客也都不是傻子，这样的情况就是电子设备坏了，而听着艾莲娜这样不实的解释，他们忽的心生了厌恶，走的更快了。

    一个客人都没能留住，艾莲娜别提有多郁闷了，原本就被卢克的店抢了生意，这时候还出了这样的问题，真有够倒霉的，她此刻甚至都觉得她店里的电子设备坏了都是被卢克的店害的了，而只要一想到对方的店生意火爆，而她的店都这样了还被抢光了生意，就气的肚子疼，

    “真是可恶，我今天必定要让你们也做不成生意！”她愤愤然的说道。

    艾莲娜说完就冲出了自己店里，却是走出了几步，那种被人盯上了的感觉又出现了，她皱眉四处看了看，也不知是不是巧合，竟又让她看见了那个帅气的男人，那一双琥珀色的眼镜，正盯着她不放。

    艾莲娜眉头皱的更深了，心情更烦躁了，不过此刻不是找他问清楚为何老这样看着她的时候了，她还有更重要的事，于是也没有理会那个男人就往卢克的店里去了。

    ps：

   

    

 037 谁欺负谁

    这个男人就是修了，他虽然觉得艾莲娜这女人恶劣，不管是那盛气凌人的外表还是阴沉的内心，都太恶劣了，可他也没打算把她怎么样，他毕竟是城市的守护者，不能随便利用自己的能力和权利去对一个普通的公民做出什么，

    可就在刚才，艾莲娜要再次去凌菲菲店里捣乱，他就把这店里的电子设备都干扰了，艾莲娜的这种行为虽然没有触犯法律，可他也是有权利进行制裁的。

    凌菲菲和凯尔在店里，看着重新回店的生意，自然是开心的，可还没一会，上次那个叫薇薇的和那个小平头就带着五六个个男人进来了。

    凌菲菲看见那几个人进来，脸色立即黑了下来，还未等她做什么，

    那小平头就看了一眼店内在选购的顾客，嘴角勾起一丝邪笑，然后就带着几个男人往顾客边上挤，把原本在选购的顾客都挤到一边，

    被挤到的顾客不耐烦的问道，“你这人懂不懂礼貌？没看我在选吗？”

    那边那男人便立即凶相毕露，凶神恶煞的说道，“去你娘的，给老子一边去！”

    那顾客心里尽管不舒服，可是见对方不是善茬，便小声嘀咕了几句就扔下选好的东西走了。

    这边的动静无疑是巨大的，其他一些顾客或看到这边的情况也走了，或也被另外一些人挤得走了。

    胆子大的，脾气爆的就跟他们吼起来了，“你们是什么人啊？信不信我报警啊？”

    那小平头手一招，几个人就把那顾客围了起来，“你报！”

    那小平头就这样嚣张的看着那位顾客，尽管没有动手，可那顾客一下子被这么多人围起来，大胆子也往小了缩，手上不停按着迷你通讯仪，可不管怎么按都没反应。

    一旁的凌菲菲没有过来，亦是在那边偷偷这边报警了，可惜这信号不知怎的就没了。

    那唯一跟那几人叫嚣的顾客，一看这样的情况，哪里还会继续嚷嚷。

    那小平头看着那顾客不再吭气，侧了侧身子，轻蔑的笑道，“瞧你那怂样，赶紧滚！”

    那位顾客一看有机会跑，便立刻什么也不顾的挤出去跑了。

    此刻，店里的顾客已经走光了，薇薇抱着双臂，额头抬高，嚣张的走了过来，瞧着凌菲菲隐没在收银台下面的手，“别费劲了，你现在莫说是没信号，即便是有信号，我们一没打人，二没犯法，警察来了能把我们怎么样？”

    难怪通讯仪接通不了，凌菲菲闻言，只觉一股无名怒火冒了出来，她怒瞪着薇薇，“你们到底要怎样？为什么要这么做？”

    “呵呵。”艾莲娜笑着走了进来，显然是听到了凌菲菲的问题，她虽然在笑，可脸上的表情却是愤怒的，“你说我们为什么要这么做？我倒想问问你们想怎么样！”

    凌菲菲自然知道艾莲娜为何会来这边闹事，刚才问那问题只不过是一时情急，只不过这艾莲娜笑的凌菲菲心里炸毛，本来她又没有招惹这个艾莲娜，做什么要一而再的欺负到店里来？

    她亦是轻笑了一声，回以颜色，“做生意，本来就是大家各凭本事，你店里生意不好，做什么要来别人店里捣乱？如果我是你，我会想如何把店的生意弄起来，而不是花这时间去浪费在做这种龌龊的事情上。”

    艾莲娜原本就气到头痛，此刻更是怒火中烧啊，这丫头说什么？竟然说她龌龊？而且还说什么做生意凭本事？这丫头难道不知道她店的生意都被他们给抢了吗？这是赤/裸/裸的嘲笑，亦是对她极大的侮辱，

    她愤怒的指着凌菲菲的鼻子说道，“龌龊？你说我龌龊？开什么玩笑？你们把生意都抢了，还说我龌龊？你不就是个打工的？竟然敢这样跟本小姐说话，你不想活了吗？”她气的有些语无伦次，更连往日时时注重的矜持也没有了。

    薇薇还是第一次见艾莲娜这样愤怒，知道她是气急了，两个是闺蜜，这时候她自然也被艾莲娜感染，再加上她原本就也不是善茬，一下子就冲了过去，

    “小贱人，我让你说！”她骂着就抬起一只手，一巴掌就要打下去。

    却是下一刻，手腕就被狠狠的抓住了，落到了那个金发男人的手里，她几乎都没有看到那金发男人如何动手的。

    凯尔在一旁一直没有说话，他不会吵架，又不好动手，只能再一旁干看着，可他没想到这两女人恶劣到这种地步，欺负人在先，吵不过就动手，

    “你们都出去！”他皱着眉瞧着眼前两女人，冷冰冰的说道。

    凌菲菲亦是被凯尔的举动弄的愣了愣，不过很快她就回过神来，看着那没有打下来的巴掌，除却了对凯尔的感激以及感动外，就全是愤怒了，

    “你们现在这是违法了吧？”

    薇薇看着凯尔愣住了，听到凌菲菲说话，才感觉到手腕被捏的生生的疼，不过也不知怎的她却并不生气，而是觉得莫名的有些羞燥了，她虽然才十八岁，且也不是没有牵过男孩的手，可她长这么大，她真还没被男人这样抓过，她使劲的把手往回抽却抽不动，她杏眼圆瞪，红着一张小脸，瞧着凯尔怒道，“放手，你这**，你别以为你长得帅我就不敢对你怎么样！”

    艾莲娜却是看着眼前这情况，笑了，“这情况，好似是你们欺负我们吧？是你们违法了吧？”

    凌菲菲闻言立刻反应过来，知道艾莲娜说的是什么意思，看了一眼凯尔还抓着薇薇的手，心里沉了沉，赶紧道，“凯尔，快放手！”

    凯尔立刻就松开了抓着薇薇的手，可他的脸色依旧是阴沉的，且配着他那张白的不像话的脸以及他不知什么时候身上冒出的一股压人的气势，让人觉得有些阴沉到可怕的地步了，不过这样的他，却是与往日英俊不同，竟有一种惊心的阴鸷的俊美，

    “都出去！”他再次说了一遍。

    

    

   

 038 全被抓走

    凯尔能感受到这时候控制自己的力量在纵容自己，显然控制他的小米也是知道这店里的情况，并且也不会阻止他做些什么，碍于很多话都不能说出口，所以他只能让他们出去，不过若是万不得已，他也不会顾那么多了。

    虽然凯尔抓着薇薇手腕的力道并不大，可薇薇还是踉跄后退了几步，艾莲娜见她险些摔倒，眼里一抹厉色闪过，

    “给我砸店！”她喝了一声。

    那小平头嘴角勾起一抹邪笑，“开砸！”说着他就率先走到一边，拾起柜台上的能量剂就往地上扔。

    ‘砰’的一声，那装有能量剂的瓶子在地上碎裂开来。

    凌菲菲看着嚣张的几个人，看到那地上砸烂的能量剂，肺都快气炸了，她小手握了握紧，也顾不得暴露不暴露，这时候这店肯定不能让他们给砸了，

    可就在凌菲菲准备冲过去的时候，事实上她的步子已经迈出去几步了，却从外头冲进来一大群警察，为首的就是布慈警官和艾伦警官了，

    砸店的几个人一看这情况，愣住了，艾伦警官那火爆又带着强烈正义感的脾气一看这场面就开始吼了，

    “知道三百米以外就是警察厅吗？竟敢在老子眼皮底下砸店？都活腻了是吧？”

    布慈警官俊眉紧皱，瞧了一眼那些人，下令道，“逮捕！”

    那些警察立即就过来把他们给拷上了，而刚才闹事的那几个人此刻在这么多警察面前连动也不敢动。

    那边艾莲娜还算冷静，只不过她眼里的诧异恐慌和愤愤都表明了她的内心并不平静。

    而薇薇就没有这份淡定，早就开始胡乱的解释了，“哎呀，不关我的事……”

    “什么不关你的事？当老子瞎的吗？”艾伦警官从不会怜香惜玉，怒斥打断她的话，随后说道，“回局子！”说罢就带着一行人往外走。

    这时候，修从外头走进来，冲着布慈警官笑了笑，“布慈警官麻烦你了。”刚才他在外头报警，这警察局近，所以布慈等人来的快，他的身份是不便这样明目张胆的来制压他们的，所以这样的时候还是叫警察来的好。

    布慈警官露出那一如既往阳光的微笑，正要说些什么。

    却听到一旁的艾莲娜，惊愕道，“怎么会是你？”这个有着一双琥珀色眼睛的男人，虽然她不认识，可她对他的印象可谓深刻了，那种压迫感，让她根本就无法忽视，

    “原来你是这店的！”她原本还想，若是下一次再遇到这男人倒要去问问为什么要那样盯着她了，而此刻她已经知道了答案，

    “可恶，你们设计我！”她忽的觉得自己的一举一动对方都是知晓的，而对方却好似玩弄她一般，看着她走入他们设计好的陷阱，原本她是让人把这边的信号屏蔽，让凌菲菲他们不能报警，否则她哪里来的胆子来这边闹事，没想到此刻竟然会中了别人的招。

    “嗯？”修嘴角勾起一抹迷人的冷笑，“小姐，你认识我么？”

    艾莲娜瞧着修那模样只恨得牙痒痒，可心底里那股触碰到他那冷冽的眼神时的紧张，却出卖了她，她掩藏了心里的恐惧，咬牙说道，

    “你等着！”说罢她便自顾自的往外头走了。

    众人看着好似她赌气，却只有她自己知道，她是因为害怕和紧张，她不喜欢这种压迫感，她一向都喜欢什么都掌控在自己手中，而不是这样仅仅因为别人的一个眼神就会这样不自在。

    其他的警察则是押着人也离开了。

    布慈警官却是见状，职业性的起了疑虑，皱了皱眉，问向修，“修，怎么回事？”

    “我也不知道。”修恢复了原本的冷漠表情，说道，“我不认识她，可能是我时常来这边，不知什么时候被她瞧见了吧。”

    修时常来这边，自然是因为凌菲菲，所以修这么说，布慈原本心就比较宽容，见没什么破绽可抓，就也没有继续追问。

    这时候店里没有那么多人了，凌菲菲才有机会过来，感激的说道，“布慈警官，这次真是谢谢你了。”

    布慈见是凌菲菲，便笑了笑，恢复了温和的语气，“这事本来就是我分内的事，你别跟我说谢谢了，以后再有类似的事还是给我打电话。”

    此刻事情解决了，人没事，店里的损失也不大，凌菲菲自然高兴，笑着点头道，“好。”随后看了一眼还站在收银台的凯尔，对布慈警官说道，“布慈警官，我这朋友是流民，下次我带他去找你申请合法公民身份。”

    布慈闻言，回头看了一眼那个金发男子，见是个外国人，目光由温和变成了审视，一般来说，这边即便有外来流民，都不会有外国人，多半是华夏国别的城市流浪过来，因为外国的太远，人家流民不可能跋山涉水的跑到这边来，

    可是，这城市的暗处有守护者他是知道的，而守护者不会允许外来可疑人士随便踏入他所守护的城市，所以他又排除了一些这个可能，而且若是可疑份子，那凌菲菲都说了人家要申请合法公民，那就更排除了这可能，

    “没问题，他自己去找我都可以的。”他说道。

    凌菲菲答应了一声，知道布慈还有事情，就送他出了店。

    她不会知道，刚才布慈看向凯尔的时候，凯尔内心是多么的紧张，若不是知道修不会让他就此暴露在警察面前，他怕是会动手，强硬逃走了，此刻那布慈警官走了，凯尔才松了口气，他略略看了一眼修。

    修此刻也跟着凌菲菲出去送布慈警官的步子，往外头走，凌菲菲正好送完布慈警官，刚要从外头进来，一转身就看见修已经一步走了出来了，她此刻自然是知道警察是修叫来的，也不管他为何此刻会来店里，又叫了警察来，且最后那些人也是被警察抓走的，那被保护的感觉却是在心头萦绕，就好似，修一直在她看不见的地方保护着她一样，她心里很暖。

 039 心不由己

    凌菲菲心头一动，嫣然一笑，踮起脚尖飞快的在他的嘴角轻啄了一下。

    修愣了愣，随即亦是心悦的笑了起来，爱到心不由自己，便任由己心，伸手捧着她的脸，在她的额头落下一吻，随后拥她入怀，轻声问道，

    “你有没有怎么样？他们有没有伤着你？”

    凌菲菲亲完才意识到旁边就是大街，等他回吻自己，便已脸红，虽是她先主动，可她还是觉得有些羞，闻言心热，轻喃，

    “没有。”

    修知道这时候不是谈情说爱的时候，却扔抱着她，体会着自己心里的不舍松手，鲜活的血液在流动，心脏的跳动，微妙的感情涌动，此时此刻他才感觉到自己是一个人，而不是以前那般冰冷如机器的躯壳，他嘴角勾起了一丝温暖的笑意，然后控制了自己的情绪，松开了她，

    “本来是看看你，结果就看到有人到店里找麻烦，所以就报警了，现在没事了，我晚上再来接你吧。”

    凌菲菲心道也是了，她现在可还没下班，而且店里也要收拾，下午还得继续做生意，不能耽搁久了，此刻跟修这样亲热一下，她已经觉得很满足，很开心幸福了，

    “好。”她点点头，然后依依不舍的看了他一眼，就进到店里去了。

    凯尔一直在收银台这边，好似没有动过，看到凌菲菲进来，见她那绯红的小脸，带着情意的眼神，他好看的眉头皱了起来，他虽然没有出去，亦没有看到凌菲菲在外面做什么，可他却可以想象出修和凌菲菲在一起时亲昵的画面，他不知怎的心里有一些焦虑，亦有些酸了，不过更重要的是担忧，担忧凌菲菲会爱上修，担忧凌菲菲的真实数值会被发现，还有很多很多，他忍不住要提醒她，

    “菲，你不可以……”话说到一半，声音戛然而止，他又被控制住了。

    他奇怪的举动和语言，把凌菲菲脸上和心里还残留的情意绵绵扫走了一大半，她纳闷的看着凯尔，

    “我不可以什么？”

    凯尔咬牙，不能说话，最终只得放弃，周身的束缚再次松了下来，只有天知道他此刻心里是多么的难受了，担忧以及各种情绪夹杂在一起，却无法说出来，憋闷且愤怒，他告诉自己要冷静，总会有办法的，

    “菲，以后再遇到这闹事的情况，不可以再冲到前面了，有我在的。”他默默叹了口气，尽量让自己的语气显得平静，换了个话题。

    凌菲菲并没有听出什么，可还是有些疑惑的皱了皱眉，总感觉凯尔说的话并不是这些，可是不是这些又是什么？心头的疑惑让她有些烦闷，索性不想，听到他说的话，倒是有些好笑了，那情况不冲出去还等着人家砸店吗？而且凯尔的样子，看起来似乎不适合打架啊，刚才那么多人，凯尔肯定打不过，所以以后遇到这事，她还是会冲到前面去保护他，不过凯尔也是为她想，关心她，所以她还是点头答应，

    “好的。”

    凯尔温和的笑了笑，虽然知道凌菲菲真要冲出去，跟那几个人打起来，估摸也不会吃亏，可是还是会担心的，

    “赶快收拾收拾重新开店吧，下午还可以做些生意。”

    “嗯。”凌菲菲说着就开始动手和凯尔一起快速收拾店里了。

    艾莲娜从警察局里出来的时候，已经是傍晚了，在局子里被训斥了一个下午，要不是爸爸把她保释出来，估摸还要判刑，因为这样蓄意砸店并且人赃并获已经是比较严重的民事纠纷了，已经可以算是刑事了，

    他爸爸倒是问了情况后，没有说她什么，店里最近的情况他也是很清楚，艾莲娜心里的那口恶气没有消散，亦因为今天的事情更加愤恨了，

    薇薇和其他人自然也是一同被保释出来的，薇薇不用说了，她是艾莲娜的闺蜜，且也是因为艾莲娜的事情才被抓起来，艾莲娜肯定不会不管，其他人是艾莲娜请来的，所以也不会不管的。

    可是其他的人还好了，这种事情见多了，既然是专门帮人做这种事心里早有准备会被抓，但薇薇毕竟还是个小丫头，她即便再刁蛮跋扈也是个未经世事的小姑娘，哪里遭过这样的事情，早就吓坏了，在里面就哭的不行了，出来以后虽然好些了，还是眼泪婆娑的，于是艾莲娜就让她回去休息了，

    把其他人亦遣散了，这时候艾莲娜自然不会再继续闹事，要闹也得换个法子，于是，她就准备回自己店里了，路过卢克的店的时候，她停下了步子，恶狠狠的瞧着那店门，

    “哼，给我走着瞧！”她自言自语愤恨的说道，说完就踱着步子回去了。

    凌菲菲不知怎么的，忽的感觉到一股毛骨悚然的感觉，好似被人记恨上了的那种不适感，心里哆嗦了一下，她不自觉的左右看了看。

    凯尔在店里一向和她形影不离，见她不安的样子，“怎么了？”

    凌菲菲抿了抿小嘴，因为没有发现异样，便摇头说道，“没事。”

    凯尔瞧出她是有事的，浅浅笑了笑，以为她是担心艾莲娜他们还会来找麻烦，“别害怕，他们不会再来了，我也在的。”

    凌菲菲闻言安心，点头嗯了一声。

    之后两个就开始边说话边看店了。

    晚上六点都不到，还没到下班的时候，修就来了，比平时来的早一些，事实上这几天他都来的早，只不过今天更早，他走到收银台跟前，虽然没有说话，可凌菲菲的注意力就会不自觉的转移到他的身上了，

    “修，我今天卖了好多东西，要不是那些人来闹事，生意肯定更好……”

    凯尔便默默的安静下来，偶尔才会再说上一两句。

    修虽然对店里的生意不关心，可凌菲菲跟他说话，他也就有一搭没一搭的回应她了。

    夜幕降临，瑞安街街道两旁有些店门已经关掉了，警察厅也早就关门。ps:

    

    

 040 精神不佳

    凌菲菲所在的食品店里面响着三个人说话的声音。

    街对面，十余流民站在那边，他们抽着烟，嘴里说着荤笑话，脸上尽是散漫，偶尔看向门店的目光带着阴狠，

    “老大，那里面是什么人？”一流民瞧着那门店，摸了摸嘴巴说道。

    “你管他们什么人，咱们收了钱就要替人办事。”老大说道。

    “可是阿平他们今天才进了局子啊，会不会跟这些人有关？”那流民皱眉疑惑道。

    那老大抬手就照着他脑门拍了一记，“你管那么多做什么？你丫要怕，就给老子滚，别在这唧唧歪歪！”

    那流民捂着头，“没有没有，我怎么会怕，有老大在这呢，我这不是担心嘛…”

    这是一个瑞姆斯帮派手底下的小帮众，时常会为了钱财，冒着被关押的惩罚接一些不法的活计。

    一旁路过的人，见这些流民还没到时间就跑出来，心生不好预感，知道怕是有不好的事要发生，可那么多流民聚在一起，他们也是不敢招惹的，于是就快速迈着步子离开了。

    这会儿，店里面也差不多要关门了，凌菲菲三个一起把店里的东西整理好，然后就关门离开。

    修今天来的早，车子停在停车场，没有开过来，于是带着两个人往停车场去，却一出门，那些流民就从街对面往这边走。

    修瞬间就发现了异样，他不动声色，只眼微微眯了起来，他伸手揽上了凌菲菲的肩膀，把她护在怀里。

    凯尔亦发觉了不对劲，已然也警觉了起来，只不过瞧见修和凌菲菲这亲昵而熟稔的动作，皱起了眉头，看来他的感觉没错了，凌菲菲和修之间真的是有什么。

    凌菲菲感受到修的动作，以及小心翼翼发觉不对劲，想回头看看，而修搂着她的力道不大却也不小，让她回不了头，她刚才也是看见了那些流民的，有一些怀疑那些流民的居心，只是没有说出来，因为毕竟现在还没到流民出来的时间，他们出来也不怕他们会闹事，只不过此刻修的动作，便让她不安了，但见修这样搂着她，便也没有乱动，靠在他怀里扭着头问他，

    “修，那些流民是不是要对我们怎么样？”

    修嘴角略勾，给她一个安心的微笑，“没事的。”

    这会儿三个人已经走到了一个拐角口，后面那一群流民，眼见几人拐了个弯，就不见了，便加快了几个步子欲追上去，

    怎料，一个雪白的物体忽的飞向了他们这边，那速度快的令肉眼也看不见，只能捕捉到它身子所带起了一道白色的流光，

    这个不明物体的蓦然出现，让一行人愣了愣，再次定睛瞧的时候，那道流光已然不见了踪影，

    “怎么回事？”许多流民慌乱问了起来。

    “没事，快追，不要让那几个人跑了。”那老大倒是镇定，宽慰了一句就下令道，说着自己已然迈起步子欲追过去。

    下一刻，却只觉得颈后一阵麻痹，“啊…”他喉咙只来得及发出一声微弱的响声，就没有了声音，全身麻痹的站在原地。

    而他身后的那些流民，亦是如此，谁也没有注意到那道白色的光影在他们身后快速的流窜，

    待到最后一个人也站住不动，那光影才停了下来，竟是一个通体雪白的圆球，圆圆的眼镜和嘴巴，看起来很是可爱，这个圆球便是小米了，

    “呸呸呸…好恶心啊，真难吃啊。”它嫌弃的想要把嘴里刚才咬过那些流民之后的残留血液吐出来，虽然是修细胞提炼出来培植的chong物，却也有自身单独的技能了，它的牙齿上会分泌毒液，有麻痹的作用。

    小米一面抱怨一面往凌菲菲几个的方向去了，拐了个弯，就看见几个在前面几步远，它几个跳跃便追了上去，一下子就跳到凌菲菲的怀里，然后闭上眼睛，在她怀里蹭了蹭，找了个柔软舒服的位置，

    “好累，要抱抱，我要睡觉了，别吵我。”说完，它就已经开始打起了呼噜。

    凌菲菲愣怔在原地，惊诧的看着从后面出现的小米，亦奇怪它这是什么情况，怎么忽然就撒起娇来了，而且撒娇竟然还忘不了它这傲娇的脾气，

    因此，等她回过神来，看着已经呼呼大睡的小米就有些哭笑不得了，可是，尽管它撒娇也是这样与众不同，可只要它不与她刻意的对着干，说话不刻薄，其实也是很可爱的，

    小米此刻这样子，简直是萌化了，所以看到它好似是真的累极了的样子，凌菲菲便老老实实的抱着它，没有把它丢给修了，可一向精力极其旺盛的小米，此刻竟然累的瞬间睡着，她有些纳闷，并且也有些莫名的心疼了，

    “它做什么啦？怎么累成这样？”

    小米虽然算是比较强大的细胞chong物，可刚才一下子急速动作，且分泌那么多毒素出来，会让它产生精神疲劳，所以就要好好休息了，不过若不是它这样累坏了，也不会不管不顾的撒娇了，

    修沉吟了一刻，“它最近精神不好。”他这不算是说谎了，最近小米都处于长时间监视凯尔的情况，确实是精神不足了，不过虽然没有骗她，可他觉得这样下去也不是办法，他估摸着要等到一个合适的机会，要把他们的事情都告诉她了。

    凌菲菲闻言，顿了顿，想想最近小米精神确实是大不如前，自从凯尔来了以后就这样了，动不动就喊累，就要抱，以前它可不这样的，可是今天却是尤其反常了，她忍不住担忧它是不是生病了，想到这个，她就皱起了眉头了，她温柔的摸了摸它柔软且附有弹性的身子，想着之后回去要给它检查检查，看看是不是生病了，

    “好好睡吧。”她轻声说道。

    很快，凌菲菲几个就到了停车场，等他们上了车子离开，在刚才那拐角处愣在原地的那群流民，才恢复了知觉，

    “娘的，见鬼了啊――”一个流民一回过神，就左顾右盼了起来，刚才那记忆还残留在脑中，所以他一直知道自己是处于麻痹状态的。

    他喊叫完，就腿脚发抖的跑了，其余一些流民亦是跟着跑了，也不顾那老大在后面的喊叫，

    最终只剩下几个人在原处，

    “老大怎么办？”一个还算忠心的流民心里惶惶，瞧着那老大问道。

    那老大心里亦是恐慌，却强作镇定一下子拍到那流民的脑袋上，“还能怎么办？回去！”说着也迈着他已经克制住了，却仍旧很快的步子快速回去了。

    那流民捂着脑袋跟着跑走了，没一会这块地方上便一个人也没有了。

 041 流民头目

    今天晚上，是凌菲菲最后一天来隔离区了，哈迪已经进入流感痊愈的尾期，这期间除了死亡了两个流民，其余的人基本上都好了，除了极个别的重度感染者还稍微有些严重，大部分的人都到了治愈的尾期了，

    因为流感痊愈的时间是七天左右，所以这些流民都是在这两天陆续痊愈并且离开，所以凌菲菲今天来过之后，就不会再来了，

    “巴鲁克，哈迪已经好的差不多了，你们要好好的生活哦。”她笑着说道，一面说一面准备食材。

    巴鲁克在经过这段时间和凌菲菲的相处，对她产生了一些感情，看到她就好似自己亲姐姐一样，这会儿凌菲菲说以后不来了，他就舍不得了，

    “菲菲姐姐，我舍不得你，我以后要带哈迪去找你。”

    凌菲菲闻言笑了笑，“我也舍不得你。”她对这个小男孩亦是有了感情了，于是她想了想说道，“我看这样好了，那我去帮你申请合法公民好了。”

    巴鲁克眼睛一亮，随后又想起了以前申请合法公民的结果，即便申请成功，最后他们还是会因为社会的排斥，而找不到工作，从而再次落到流民的下场，

    他摇头道，“不要了，我们即便变成合法公民也会活不下去。”

    凌菲菲愣了愣，旋即心头一酸，想想也是了，她这些天虽然活得安逸稳定，可那是因为人家不知道她是流民，而且从一开始申请合法公民开始，她都是幸运的，她遇到了修，让她穿的干净，若她不说根本就没人知道她是流民，之后又有修做担保，还遇到了好警察，又有约翰和卢克那样的好老板，若是没有这些，她也一定会过的很凄惨了，

    “没关系，之后我会帮你们找工作的。”她说道。

    巴鲁克一听笑了起来，尽管知道希望渺茫，甚至他根本不报什么希望，可他还是很期待，因为只要有希望总是好的，就好似他之前以为哈迪要死了，可最后哈迪却活下来了，他此刻仍旧和刚认识凌菲菲的时候一样，只要选择相信她，就够了，

    “好啊。”他点头说道。

    这会儿小米已经醒来了，在一旁安安静静的看着凌菲菲忙碌，修原本是在帮忙凌菲菲准备食材和做吃的，却忽的停下了动作，

    “菲，我有点事情，一会来接你们。”他说道。

    凌菲菲顿了顿，纳闷他有什么事，可见修好似没有要说明的意思，便点了点头，他若要告诉她的话，那他必定会告诉她了，若他不愿意说，那么她也不想逼他。

    修起身离开，朝着瑞姆斯帮派的核心地段走去。

    随着修的离开，这边屏蔽凯尔的信息就越浅薄，小米控制着凯尔的精神力虽然足够，可毕竟它不是城市的守护者，一些强硬的技能是没有的，即便有也达不到完美特工的实力。

    一万四千多公里以外的美联华洲国，荷华镇的信号台上，忽的闪现出了信号点，但很快又消失了，一旁的机器工作人员仍旧捕捉到了，并且做了详细的记录以及分析，

    ‘再次扫描到信号值，特工e308号凯尔，确认地点，华夏国恩尔新城…’

    这边，小米控制着凯尔，没有发现异常，事实上，此刻凯尔根本什么也没做，只是之前他被修和小米抓到前，在某处留下了信号连接器，那信号连接器会定位他的位置，并且发到他原来所在的城市了，

    而修若是没有离开，或者没有分心做别的事情的话，它那信号器是发不出信号的，第一次发出信号，是遇到凌菲菲那天，可信号发出一半，全城的信息就被屏蔽了，第二次就是今天了，所以，修此刻一定在用大量的精力做别的事情了。

    瑞姆斯帮派核心地段位于恩尔新城，东南区的外环和内环中间的地带。

    一座光秃秃的庄园，里面有一栋似小型城堡一样的别墅，看似无阻碍的金属围栏，仔细看就会发现那上面连接着一层，淡白色的光罩，

    修隐没在庄园外的一棵大树上，仔细的观察了一阵，亦分析了光罩和庄园内里的各种保护仪器以及隐秘设施的数值，并且开启了破解程序，

    没一会，便有了结果，他冷冷笑了笑，“呵，以为换了个新设备就以为我进不去了吗？也太小看我了吧！”

    修说完，就已然破解了这边的防守程序，从树下跳到地上，他欣长的身子暴露在了空地，地上投下细长的影子，

    与此同时，他的面上也支起了一层光罩，将他的样貌尽数遮去瞧不出分毫，然后他才缓缓的往庄园内步入。

    随着他的步入，那外围的光罩便有了缺口，随即就慢慢消失，庄园内的警报系统，亦是失去了效用，成了哑巴。

    瑞姆斯是帮派的大佬，是这个城市的黑暗势力，在他的统治下，那些无家可归的流民有了栖身之所，他们就好似隐没在黑暗中的贵族，与白昼那个美丽如天堂的世界形成了两个极端，亦是鲜明的对比，这里没有法制，瑞姆斯的帮规就是法制。

    此刻，瑞姆斯在庄园的别墅阳台上喝着红酒，欣赏他的庄园内那什么也没有的院子，他喜欢院子里什么也没有，这样才能让他一目了然，一切都掌控在手中，亦让他觉得这样最安全，

    他身上穿着高档的西装套装，头发梳的很整齐，四十多岁的他因为保养的很好，看上去只有三十多岁，他身材中等，五官不算好看却也不难看，但他身上竟有一股高贵的气质，让他看上去宛如一个绅士，他喜欢那种当贵族高高在上的感觉，若是他不告诉别人他是瑞姆斯的老大，怕是没有人会知道他是恩尔新城的流民头目。

    不过，他虽然是这座城市黑暗中最高贵的象征，却也有解不开的愁绪了，他此刻眉头紧锁，目光幽深且带着些悲凉，似乎有什么极其难过的事情发生了。

    ps：

    



 042 前来问罪

    可当修走进院子里，他那目光便收了起来，一瞬不瞬的盯着下面那个看不清样貌，却令他都胆寒的人，瑞姆斯能够走到今天，必然有他的过人之处，想当初，他年轻时也是一个普普通通的流民，后来是得到了一瓶改变基因的药剂，改变了他的后半生。

    可是尽管他的各方面都得到了巨大的改变，仍旧有那么一些人令他忌惮。除了华夏国高层的那些人，以及各方势力的头目以外，还有那么一群人，令他顾忌，那就是那些隐没在城市暗处完美人造特工了，他的身体素质虽然比普通人要强，可终究不是他们的对手，要知道这些完美人造特工，不管是初代的还是新代的，都是最优秀的基因种子培育出来的，他一个半道上改变身体素质的人，怎么可能是他们的对手？

    就看现在，这个恩尔新城的守护者轻易的就闯进了他的庄园就知道了，这庄园因为他的女儿病重，不想被守护者发现送往隔离区，他装置了最先进的隔离防护系统，修却仍旧如入无人之地一般的轻松的就进来了，这样的防护系统，他这个半吊子是绝对不可能攻破的，虽然不知道修是如何进来，他的能力又是如何强大，都已经不是他能对付的级别了，

    不过，守护者一般来说不是有特别的事情是不会来的，而他也不想轻易的得罪守护者，所以，他也没有要在此刻立即唤来他的护卫队了，可若是这个修要是来找麻烦的，他也不会有所顾忌的去拼一拼了，毕竟保命最重要了，因此，即便他有所畏惧，却也不会任由他把自己怎么样，那些护卫队虽说比不上那些特工，却也不是好对付的，他们是那种暗地里特殊组织培育出来的人中精英，亦是改变过基因的，虽然不如守护者，可那么多人保护着，也不可能让他连逃跑的机会也没有，

    瑞姆斯从阳台上回到大堂，然后下楼往门外去。

    修一面往那栋别墅里走，一面开启了强大的智脑系统，并且还要继续兼顾屏蔽城市信号，这种智能系统，开启的时候比较费时费脑，开启之后就回比较顺利了。

    看着从别墅里走出来的瑞姆斯，他嘴角勾起了一丝危险的笑意，“瑞姆斯，你藏的可真深啊。”若不是他这次特意来一次，还不知道他这边竟然变成了这样，且还有一些不可告人的事。

    “守护者，怎么有空来我这里？”瑞姆斯并不知道修的名字，只知道这人是守护者了，不过，尽管有诸多的顾忌，可他也丝毫没有表现出怯懦，不理会他的说辞，开门见山的就冷冷的问了出来。

    “你问我为什么来这里？为什么不想想你这边是有什么能让我来你这里？”修亦是冰冷的说道，“如今瑞姆斯帮派已经发展到了相当庞大的地步了，可你们帮派向来也都是有原则的，且严格的遵守了禁令，否则我们也不会允许你这样的帮派发展至今，但你们最近的动作是不是有些过了。”

    修口中的‘我们’指的是他以及他背后的高层，他说瑞姆斯帮派有原则，那是瑞姆斯帮派虽然偶尔会有些小动作，且没有人管便会有些杂乱，那些小帮众时常也会闹事，流民之间也不是很安稳，可他们这些都是小问题了，是不会闹出大动静的，而这些也是因为有瑞姆斯帮派的帮规压制着的原因，确切的说是有瑞姆斯帮派压制着，无关帮规内容是什么，他们瑞姆斯帮派无疑是这块地方最大的暗势力，流民都是以他们马首是瞻，可只要是不太过分的话，瑞姆斯帮派也是不会管的，而瑞姆斯帮派也是知道这一点，所以才对流民的管束非常的松散，

    瑞姆斯闻言皱眉，“你说的什么意思？流民有人闹事？还是我帮众里的小帮众有人闹事么？”

    瑞姆斯是个聪明人，一点就通，修一向都是知道的，可他若是不聪明，也不会把瑞姆斯帮派治理的这么好了，所以，他也不拐弯抹角，直接就说了，

    “窝藏通缉犯，帮众之间闹事不断，纵容帮众与不法分子勾结扰民，且今天还没到禁令解除的时间，便当街欲行凶，若不是我及时发现，怕是后果不堪设想，到时候你们瑞姆斯帮派，会面临什么，我想不用我多说你也该知道，

    只是，我想不通了，若不是你默许了他们这样，或者是直接授予他们这样，他们哪里来的胆子做这些？”所以，修此刻才不得不来一趟看看，若是有他所怀疑的，那么他就要请这位瑞姆斯帮派的头目去高层那边做客了。

    瑞姆斯帮派有一条原则，是专门针对外来流民，凡是外来流民，都必须去当区的小帮众那边去登记简单的身份，虽然这些都是做样子，却也不可能一无所知，如果真有通缉犯藏于流民之中而没被发现，那真的就是他们瑞姆斯帮派的错了，

    不过且先不管这些，这守护者说的每一件事情，都足以引起华夏国高层的注意，到时候若是真查出来什么，轻则就要多些不公平的约束条约，重则就要封禁或者抓人，再或者就是会让流民彻底失去最后的自由或者性命了，

    瑞姆斯闻言，有些意外又觉得是情理之中，守护者竟然是因为这些事来此，知道了原委，他有些放心，又有些担忧了，于是语气缓了缓，放低了姿态说道，

    “原来是这些事情，实不相瞒，最近我因为一些私人的事情耽搁疏忽了，那窝藏通缉犯，我真不知道怎么回事，想必是我手下疏忽，所以造成了误会，稍后我会去调查的，其他的事情都是小事了，我也会调查并加以管制，至于那不遵守禁令的那些人，我自会抓来，过几天送与警察厅法办，关于这些事情，我亦会给你一个满意的答复。”

    因为流民在这个世界的特殊性，即便是守护者也是不好直接插手管制的，所以，修才会来找瑞姆斯谈话了，此刻这些话，已经是修此次来的目的了，

    “好吧，那我就给你一个机会，过些天我再来。”他说着便转身往回走了，走了几步他又停下来，没有回过身，只冷冷的说道，“你这有人病了，我劝你还是把她送到医院的好，也许还有得救！这样藏着她，只会耽误她的治疗！”

 043 摊牌前奏

    瑞姆斯闻言一惊，瞧着修的背影，眼中闪过了一抹厉色，很快又被惶恐替代，修虽然并没有说什么，甚至没有指出是谁生病了，可他能明显的听出危险的味道，他怎么听都觉得是在被威胁了，好似他若不照着他刚才允诺守护者的话做，那么守护者就会把他的女儿送走一样，

    “请你不要把这事说出去！”他丝毫不怀疑守护者的能力，所以没有必要隐藏或者撒谎，而他身为一个父亲，在这样的时候，是不可能选择极端的动武，为了女儿，他必然会舍弃尊严和骄傲，去请求，不到万不得已，他不会动武。

    修没有说话，默默的离开了庄园，庄园内恢复了安静，所有的防护系统亦逐渐恢复，就好似从来也没有人进来过。

    小米在一旁看着凌菲菲把那神奇的植物做好了然后给那些流民吃，它从最初对凌菲菲的不屑一顾到此刻的无法忽视，都让它自己吃惊，不管是凌菲菲这个人还是她所带来的那些东西，都很奇妙和神奇，她就好似上天派来的天女，来拯救这个看似先进繁华，却已经病入膏肓的世界，要知道这种流民若是病了，除了基本的治疗以外是没有人会管的，要知道这种流感的治愈率是很低的，只有百分之二十，可在她手上，只是用了那些小小的看起来有些奇怪，却又丝毫不起眼的绿色植物，能把治愈率提高到百分之八十，而经过治疗以后，那些人的身体素质都明显增高了。

    凌菲菲感受到小米的目光，知道它是在疑惑这些蔬菜究竟是什么，她很想告诉它，这其实就是曾经在地球上所有过的最普通不过的食物，可是在经过时间和科技以及战争的洗礼后，莫说拥有这样的东西了，就连一丝一毫的信息都没有残留下来，有的只有变成了古植物化石，古动物化石连名字也没有的种子了，

    凌菲若不是来到这个世界，从不会想过，若是没有这些东西的人类会怎么样，如今却是深刻的体会到，这些东西有多么的重要，对人的身体健康有多么的重要，而人自身的东西有多么的重要，

    而美食所带来的，也不仅仅是美味和快乐，合理的运用美食，对人的身体是有很大的帮助的，

    “小米，我看你好像不舒服，我回去再单独给你做这些东西吃吧。”想到之前修说小米精神不足，她说道。

    小米愣了愣，收回了自己的目光，心里有些乐，却不想表现出来，于是无所谓的撇撇嘴，把自己的感情掩藏了，

    “随便。”它说道。

    这会儿修已经从瑞姆斯帮派那边办完事情回来了，他原本是准备把凯尔解决了，再去瑞姆斯帮派问罪，可今天那些流民竟然敢当街行凶，他就忍不了了，他倒是没有什么，可若是凌菲菲有个什么，他想他连杀人的心都会有了吧，因为就在刚才，他已然起了杀心了，若不是他的克制能力强，若不是凌菲菲还在旁边，那些流民怕是没有命了，

    修远远的看着，那边那个善良的小女人，蹲在地上开始收拾那些做食物的工具，会心的笑了笑，却是下一刻，他的笑容便有些僵硬，很快转而了冰冷，他感应到有卫星探测器在扫描这座城市，那不是华夏国的卫星探测，而是属于美联华洲国，这明显就是凯尔的本国察觉到了他的信号，他一直都知道凯尔是欧美某个国家的人，可他也没想到凯尔竟然是华夏国最大的敌人，美联华洲国的人。

    凌菲菲已经收拾的差不多了，余光瞥见了修，她抬头看了过去，纳闷他为什么不过来，“修，你怎么了？”

    此刻，修已经收起了他危险的眼神，走了过去，“没事。”他说着瞧向了再一旁一直在看着他的凯尔，

    “凯尔，你要回国了吗？”

    凯尔挑眉，有些意外他这么问，这是要摊牌的节奏吗？还是他等不急要结果了自己？他眼神不自觉的瞧向了凌菲菲，不知道凌菲菲知道了修和他之间的事情，以及他们的身份，会怎么想，

    “我还要待一段日子的。”

    空气中，因为修和凯尔之间说话的语气而淡然，却在这份淡然下，藏着剑拔弩张，好似随时都有可能爆发一样，

    凌菲菲感觉到了一丝不自在，可却因为凯尔要回国而吃惊无视了这份不自在，“凯尔，你要回国了吗？”

    凯尔沉默了一刻，别开眼不看修，瞧着凌菲菲，压下了心里那份，在因为修回来后更加压迫与他，而弹出来的抵触，嘴角扯出一个温和的笑容，“是的，我快要回国了。”

    凯尔要回国，对他来说应该是一件高兴的事情，可凌菲菲却有点失落了，就好似即将要失去什么一样，她竟有些舍不得凯尔离开，

    “你是哪个国家的？”她问道。

    “美联华洲国，有空我带你去玩。”凯尔笑着说道，若不是修和小米都在这里，他怕是会直接说，跟我回国。

    美联华洲国，凌菲菲知道的，是华夏国最大的敌对国，是曾经的米国演变而来的，但除却这些因素，那个国家本身是个非常好的国家，据说比普通国家的人身体素质普遍要高出一倍，但也有不足的地方，由于如今全球人口不到十五亿，这是因为人口繁殖能力随着人自身的功能退化也在不断的退化，华夏国还算好，是全球人口最多的国家，占了总人口的三分之一，所以还是保持着一夫一妻的传统，

    而美联华洲国虽然已经是这个世界相对来说，实力很强大，国土很宽广，国家很繁荣，但却总人口只有一点多亿，所以他们对婚姻的制度也相当的宽容，

    “好。”不知道有没有机会去玩，可若是有机会，她一定会去，所以她就笑着答应了。

    ps：

    一看竟然快十万字了，酸奶在酝酿一个大**，亦在慢慢的小心翼翼的啃，嘤嘤嘤！求收藏，求推荐票，求点击啊~~~~

    酸奶去继续存稿了，待上架那天就是酸奶爆发之时~~

    

    

    

 044 有事找你

    修哪里会不知道凯尔的心思，所以在耽搁了这么久都不能动手，此刻又让他找到了机会，现在还对凌菲菲有非分之想，他怎么能不愤怒？若他不是要顾忌组织会发现凌菲菲的真实数值，若他不是担忧凌菲菲在知道他的真实身份，会看到他阴狠的一面，他怕是早就杀了这个人了，

    他此刻还真的是有些忍不住要动手了，但想到时机很快就要到了，他就还是按捺着性子了，凯尔要离开，必定会先找理由，此刻的凯尔怕是不会无缘无故的消失或者离开，他能感觉到凯尔把凌菲菲看的很重了，

    想到这个，修的心里就有些烦躁，“赶紧收拾好，咱们回家吧，时间不早了。”他打断了两人的对话，催促道。

    凌菲菲看到修略略皱起的眉头，知道他有些不高兴了，于是便也不再说话，收拾好了东西，几个人就一起回了家。

    小米还是跟着凯尔进了那间屋子，而修则是和凌菲菲一起进了她的房间。

    两个洗漱完了以后，凌菲菲见他没有要出去的意思，纳闷道，“怎么了？”

    修沉默着看着凌菲菲，走过去伸手搂住她的腰身，然后低下头，含住了她的小嘴。

    凌菲菲愣怔了片刻，感受到他嘴唇的微凉，随后闭上了眼睛，任由两人的呼吸交织在一起。

    修吻了一阵，内心的躁动才稍稍平静了一些，似乎只有在这样的时候，他才觉得她是真正属于他的，然而，这一刻，心底深处亦有什么在叫嚣着，想要占有她，可是他知道不行，至少现在不行，他不能就这样不管不顾的要了她，他需要为她准备些什么，亦要为他们以后做些什么，更要把自己和上层之间的关系给处理干净。

    修松开了她的小嘴，睁开了那双俊眸，双手却更紧的搂着她的腰身了。

    凌菲菲安静的在他怀中，亦回抱着他，她听着他一会快，一会慢，毫无节奏的心跳，知道他是有心事了，

    “修，你怎么了？你有心事吗？”她问道。

    修默然了一刻，似乎在思考着什么，半晌才回到，“有些事，现在还不能说，给我时间。”

    凌菲菲轻嗯了一声，没有再问了，“我们睡觉吧。”

    凌菲菲说完，修才稍稍松开了她一些，却仍旧是把她环在怀里的，环着她上了chuang，亦环着她一起睡觉了。

    凌菲菲不知道修这是怎么了，能做的也只是默默地抱紧他。

    因为昨晚答应了要做东西给小米吃，所以凌菲菲一大早就起来做那些蔬菜了，而吃东西自然是大家一起吃的好，所以她就多做了一些，让凯尔和修一起吃了，

    只不过，这些蔬菜从她来到这世界就是一直用水煮，用能量剂来勾味道，根本就不能体现它们的美味了，若是有油盐酱醋，这些蔬菜也能变得更美味，

    所以她想着等她的勘察期过了，是不是应该请个假出去找一些调料和更多的种子回来，调料自然是没有的，她只能去找制作调料的那些东西。

    凌菲菲现在做这些东西已经很熟练了，没一会几个人的早餐就做好了。

    凯尔和小米从楼下下来，修已经坐在桌子上了，这还是三人一chong物第一次坐在一起吃饭啊，

    不过这气氛就有些沉闷了，都看着她不说话了，凌菲菲被看的有些不自在，赶紧发了‘碗’，‘叉子’，给他们。

    他们接过了‘碗’，‘叉子’，就开始吃东西了，依旧是一句话也不说了，也不知道东西做的合不合他们的胃口，又到底好不好吃。

    因为太安静，凌菲菲也没有机会开口问他们，直到看到他们都给吃完了，才觉着他们应该是喜欢吃的，然后收拾了以后就一起出门去上班了。

    自从昨天艾莲娜那行人被抓去了局子，后来似乎是被放了，那边的店也已经恢复了经营，可对面却一直就没什么动静了。

    虽说这是好事儿，可凌菲菲还是有些担忧对方在算计什么，只不过他们不知道而已，不过不管怎样，生意还是得好好顾着的，因此她也就只能多留意了，要有什么不对劲就赶在他们动手脚前报警。

    到了晚上快要下班的时候，还果然是被凌菲菲发现了异样，昨晚那一群流民今天又出现了，径直是往他们这边来的，原本昨晚那些流民在后来没有再跟着他们，凌菲菲还以为他们不是要对付他们，可今天看这架势，似乎是不太对了，

    修这会儿已经在店里了，和凯尔在收银台那边，凌菲菲站在门口，瞧着那群走过来的流民，紧张的叫道，“修，凯尔，快过来，昨晚那群流民又来了。”

    修闻言皱了皱眉，走过来，果然瞧见了那群流民，他沉吟了片刻说道，“没事的。”

    此刻，那些流民走过来站在了街对面，瞧着他们这边了。

    因为怕那些流民意图不轨，凌菲菲便决定早些关门下班了，这时候也已经快到了关门的时间，所以她也不再耽搁。

    刚刚关门，三个人走出去，那群流民就跑过来了，其中一个流民喊道，“小姑娘。”

    凌菲菲见那些人过来，想起之前和流民之间的矛盾，还有昨晚的情形，就不自觉地沉默着不理会他们了，和凯尔以及修两个径直往停车场的位置走去。

    修一直仔细的观察着他们的动作，检测了他们的情绪值，与昨天完全不同，发现他们似乎是没有恶意了，想必是昨天他去找瑞姆斯谈话起了作用了，瑞姆斯应该找过他们了，

    所以，就没有要动手了，感觉到凌菲菲有些紧张，便伸手把她搂进了怀里。

    那群流民见凌菲菲几个不理他们，便追在后面说道，“小姑娘，等等啊，我们顶头老大有事找你啊，别走啊！”

    凌菲菲皱眉，她又不认识什么流民的老大，做什么要找她？她才不会去，于是继续往前走，不理会他们。

    ps：

    酸奶君：你两能否不要这么亲热啊喂，现在在严打！

    修剑眉略略皱起，眼里已然冷了下去，他没有说话，可他的眼神已经表达了一切，他很不高兴。

    凌菲菲：酸奶大大，要不是现在在严打，我们早就~~~嘤嘤嘤~~~

    凯尔在一旁瞧着几个人说话，嘴角勾起一丝若有似无的笑意，“我觉得这个严打不错！”

    小米不屑的撇撇嘴，“无聊…”

 045 不能动她

    那群流民一看急了，就要往前边儿追去，可人家已经进了停车场了，那停车场他们这些流民是不可以进去的，立马就被拦在外边儿了。

    没一会，凌菲菲几个就开着车子出来，离开了这块儿。

    那些流民面带苦色的往回走了，“老大怎么办啊？大佬他让我们找那小娘们，那小娘们不理我们啊！”

    那老大习惯性的拍了那流民的脑门儿一记，悻悻然的说道，“还能怎么办？回去啊！明天再找她好了！”

    流民揉了揉并没有被打痛的头，点头哈腰的答应道，“是是。”

    这时候，有几个人迎面走了过来，那流民老大眉头微微皱了皱，心里有了些想躲开的意思，因为昨天他就是接了这个叫做阿平的男人给他的活儿，让他去找那个小姑娘的麻烦，可那小姑娘也不知道是什么来头，昨天要找她麻烦遇到那档子邪门的事儿，准备今天再来找她麻烦，却被瑞姆斯帮派三把手找去谈话，问了这事儿，那瑞姆斯帮派里边儿的人他自然是不敢得罪的，就说了实话，结果人告诉他，这小姑娘不能动，本来不动就不动，可今天下午瑞姆斯三把手又找他了，说是顶头老大找那小姑娘有事，让他好生的把那小姑娘请过去，怎料人家根本就不搭理他，所以了，他此刻是不敢找那小姑娘的麻烦了。

    可他想躲，这笔挺挺的大马路，他短时间内躲不掉，因而舒展了眉头，展颜笑了笑，“阿平啊，真巧啊。”

    “是啊，森。”阿平眼微眯着，邪气的笑了笑，“让你给我们办的事情你办了没？”

    那个叫做森的老大，闻言眼神定定，看了他一会，说道，“哎哟，我没空啊，要不你自己办吧！”他不想说实话，又不想得罪人，因此说了个谎。

    阿平却是脸色一沉，“少糊弄我，刚才你那德性我都看见了，你要不想帮忙就直接说，别揽了活儿，收了钱还不办事，你这是要坏了道上的规矩么？”

    阿平是那种小混混，有合法公民的身份，却做着不法流民的事，他们这样的小混混自成一道，各自为派，不过多半是不喜欢循规蹈矩，亦不屑打工拿那么点薪资的人，所以他们多半都是游手好闲，好吃懒做，成天插科打混不干好事儿。

    森本来是不想说实话，可见被阿平识破了，就无奈的叹了口气，“道上的规矩不是我说了算，我也不是你们道上的人，不过你看见了我也就不瞒着你了，那姑娘我是不会去动的，我劝你也不要去动了，我话只能说到这份上！”他这话后半句就是那三把手给他说的原话，虽然不知道他们在打什么谜语，可话都说到这份上，他就得尊崇。

    森说完话，就招呼兄弟几个离开了。

    阿平皱着眉头，看一行人离开，然后就往艾莲娜店里边儿去了。

    当艾莲娜听了阿平叙述了他与森的对话，勃然大怒啊，“岂有此理，我就不信对付不了她了！”

    阿平刚才回来的路上就琢磨了森的话，虽然也不知道这其中具体是有什么厉害关系他们不知道的，可有一点他明白，就是现在不能动那丫头了，

    “现在警察也盯着，我们自己不能动手，瑞姆斯的人又不肯帮忙，我看我们最近还是不要动她了，过段日子再说。”

    艾莲娜愤愤的吸了几口气，终究是忍耐了下去，“好吧，也只能这样了！”她知道阿平说的话是对的，而阿平也不会害她了，所以就只好暂且作罢。

    这边，凌菲菲回到家里才觉得安全，亦松了口气，不过当第二天晚上下班关门的时候，又看见那些个流民，她便有些忍不住了，

    “我不认识你们老大，你们找我做什么啊？”

    “姐姐。”

    “菲菲小姐。”

    这会儿，有两个熟悉的声音响了起来，凌菲菲闻声往人群里看去，竟然发现有两个眼熟的，巴鲁克和哈迪，

    此刻，这两人换了身稍稍干净的衣裳，虽然还是很旧了，可比之前的要好多了，脸上也收拾的比较干净了，这样子跟之前简直是完全不一样，所以凌菲菲刚才一时间没有认出来，

    “你们怎么在这儿啊？”凌菲菲看着他们吃惊的问道。

    哈迪牵着巴鲁克从流民中走出来，瞧着凌菲菲说道，“说来话长。”

    原来，哈迪和巴鲁克好了以后，回到瑞姆斯帮派的聚集地去，不知怎么就被人盯上了，后来那帮派的三把手就把他们找去问他们是怎么才好的，他们不知道瑞姆斯帮派的人是什么意思，自然就没说了，可是他们不说，不代表其他的流民不会说了，那些同样被凌菲菲治愈好的流民就说了实话，那瑞姆斯帮派的人就派人来找她了，可她不搭理人，而瑞姆斯帮派的人从其他那些流民那知道了哈迪和巴鲁克与凌菲菲的关系很好，就让人带着他们来找她了，起初他们是不愿意的，可后来那瑞姆斯的顶头老大亲自去找他们，并且告诉了他为何要找他们的原因，他们就来了，

    哈迪和巴鲁克一面说，一面拉着凌菲菲走到一边，这边此刻就他们三个人了，因为瑞姆斯帮派的顶头老大说了，这件事不要让其他人知道，他们自然就不敢在别的人面前说了。

    凌菲菲听明白了，是那瑞姆斯帮派里面有人病了，那老大就要找他帮忙，“到底是谁病了？”她很纳闷，究竟是谁病了能让这大佬花这么大的功夫来找她，看样子哈迪和巴鲁克在帮派中的地位都已经改变了不少的样子，“是他的亲人病了吗？”若非重要的人，必定不会这样了。

    哈迪点点头，“是瑞姆斯的女儿病了。”

    凌菲菲吃惊，亦恍然，原来是瑞姆斯的女儿病了，怪不得那大佬这么着急，还肯花这么大的功夫非要找她了，

    “我知道了。”她说道。

    “那姐姐去吗？”巴鲁克看着凌菲菲问道。

    “去！”

 046 老三肖恩

    凌菲菲答应去帮忙，倒不是因为纯粹的好心，只不过她想着若是不去，那瑞姆斯帮派的人还会继续来找她，而且之前是不知道对方有人病了他们才来找她，她才会躲的，此刻知道了，且她也有信心能够帮助别人，那若是一点忙也不帮，那人要真的死了，她心里也会过意不去的，

    前几天，那些感染的流民，虽说大部分都好了，可还是死了两个流民，一个人，一个活生生的人，眼睁睁的看着他的生命一点一点逝去，那种感觉是很无奈亦很绝望的，

    虽说感染流感，死亡率很高，那些流民本来就没人管，即便是死了也没有人会怪她，也更不是她的责任，而且那些活下来的流民都对她很感激，可那两个人的死状还是深深的留在了她的心里。

    瑞姆斯的女儿病了，这件事本来只有巴鲁克和哈迪知道，那些小帮众是不知道的，现在凌菲菲知道了，便告诉了修，修听了以后没有说话，算是默认了她的意见。

    每当这时候，虽说凌菲菲不知道修在想什么，可她依然是很喜欢的，因为每次她的决定，也许他并不认同，也许他并不想答应，可他还是会选择支持她，默默的支持，也是一种信任，她觉得这样的感觉很好。

    因为人太多，所以他们是没有坐车子过去的，一群人浩浩荡荡的往瑞姆斯帮派最中心的位置走去。

    这时候，大部分的流民都已经出现在了公路上。

    看见这边这么多人便看了过来，目光落到了那个走在最前头，却被后面那些人护的紧紧的小姑娘身上，

    有一些人立刻就把她给认出来了，这小姑娘不就是前两个月抢能量液的那个小姑娘嘛？

    “老大，就是她抢了我们的能量液！”

    “老大，我们要不要过去？”

    那些小帮众的人立刻就议论了起来，并且集结在一起要往这边过来了，却在下一刻那脚步顿住了。

    年轻人一头墨色发，不长不短，飞扬的刘海垂在眉间，两鬓稍长，一双墨色的眼睛若黑曜石般好看，白白净净，清俊以及，他薄薄的嘴唇时常勾着一丝浅笑，让他清俊的面容上带着一丝魅色，

    双手插在裤兜里，不羁的动作中带着邪气的味道，邪魅的气质下，压着一份带着危险的沉稳，他身后跟着一众流民，就这样不紧不慢的跟着他的步子走，又或者说是他那慢条斯理的动作，稳稳的压着了后面那些人，

    他就是瑞姆斯帮派的三把手，他的名字叫做肖恩，今年有二十四岁了，虽然是帮派中排行老三，却是实力最强的一个，因为年纪太轻所以才排在了第三，但能在这个年纪就有这么大能耐的，谁也不会因为年纪就小瞧了他。

    森见了肖恩，就赶紧的跑上前去，恭敬的叫了一声他的名字，然后说道，“三哥，人我已经带来了。”这声三哥，是按照帮派排名的尊称。

    肖恩略略点头，那个森就站到了他的身后，跟着森的那些流民亦走过去站在了他们身后。

    肖恩仔细的打量了对面的几个，三个男人，一个女人，一个男孩，还有一个chong物。

    他的目光，最后落到了中间那个女人身上，这个女人就是他今天去查过的，被阿平找了森，要他去找麻烦的女孩儿，她长相可爱漂亮，一双眸子清澈明亮，却也只是个长得还不错的普通女孩儿了，虽说这样的女孩子在大街上，经常可以看到，可他却不敢小觊，

    此女能被守护者注意到，他不得不怀疑她和守护者之间有什么联系的，昨天森他们去找麻烦的事情，他前后都仔细查过了，那诡异的麻痹状态，很显然是守护者所为，且在那时候那么及时的被守护者发现，那守护者肯定就是在这女孩儿周围了，所以，瑞姆斯才会给他说，让他告诉森，不要动这个女孩儿。

    肖恩想着，就把目光又转向了她身边的几个人身上，那个男人和小男孩儿是流民，排除，另外两个男人，金色头发的一看便是国外的，排除，那最可疑的就是那个琥珀色眼睛的男人了。

    凌菲菲感觉到肖恩的目光，从自己身上略过，然后停留在了修的身上，她心里跳了跳，虽然不知道他为何要盯着修看，可她却是防备了起来，

    “不是找我来帮忙吗？站在这里怎么帮？”她开口打破了这诡异的沉默气氛，因为说了，那瑞姆斯不希望他女儿的病情被人知道，所以她就只说是帮忙了。

    凌菲菲的声音，把肖恩的目光拉回了她的身上，瞧着她眼里那防备，倔强的眼神，有些觉得好笑了，

    他双手从裤兜里抽了出来，单手抬起手背朝着后面摆了摆，然后就独自往凌菲菲这边走了，他身后那些帮众就没有跟着了，

    他走到凌菲菲跟前，微微低了低头，非常有礼貌的说道，“菲菲小姐，麻烦你了！”

    凌菲菲有些意外这流民里面也有这样绅士的，她说道，“带路吧！”

    肖恩抬起头，瞧着她，浅浅笑了笑，“好的。”

    说完，肖恩就转过身，带着凌菲菲几个往瑞姆斯的别墅那边走去，那些刚才跟着的那些流民依旧没有跟过来，确切的说是肖恩没有让他们跟过来。

    这边那些与凌菲菲结怨过的流民，见肖恩对凌菲菲的态度，自然是不敢再上前了，可是他们也不甘心，其中一个小帮众的老大，大着胆子违抗了肖恩跟随的命令，脚步上前，欲要跟他说些什么。

    肖恩自然是注意到了那人的动作，斜斜的看了那人一眼，淡淡的说了一句，“拖下去！”

    他并没有对谁说，只不过似说了句再简单不过的话，可那人闻言就立刻跪在了地上，却是还没来得及求饶，旁边的帮众就把那人给拖走了。

    凌菲菲自然也是看见了这情况的，不过那人虽说她不认识，可也是有印象的，她的记性很好，见过的人，即便没有认识，若是再一次见，也能认出来。

    那个人就是被她抢过能量液的，她自然是不会去给那个人求情的了，不过这个肖恩，竟然说话这么有分量，这让她有些吃惊了。

 047 要求随便提

    瑞姆斯的别墅，今晚所有的灯都打开了，整个庄园内都是通透明亮，灯光照在星石铺的路面上，显得明灿灿的。

    别墅里一众仆从站在大堂两旁，等待迎接最尊贵的客人。

    凌菲菲一进来，那些仆从就都低下了头，恭敬的叫道，“菲菲小姐。”

    凌菲菲有些受chong若惊，长这么大她还是头一次被人这样当做上宾，亦疑惑这瑞姆斯帮派竟然有这样好的地方，而瑞姆斯竟然有这样的实力，竟然宁愿待在这个黑暗的角落里，当着流民的头目。

    二楼最末的那间房间，就是瑞姆斯的女儿芭芭拉的房间了，这里可以看到后院那一小簇花园，虽说瑞姆斯喜欢庄园里什么也没有，可女儿却是喜欢这些花花草草，所以就把她的房间放在这最安全的位置，并且在她房间阳台下方布置了一个小花园，

    “王妈妈，我好不舒服难受，我是不是快要死了？”芭芭拉原本明亮漂亮的大眼睛，因为生病带上了一丝黯淡，白皙的小脸蛋儿上此刻苍白的没有血色。

    芭芭拉只有瑞姆斯这个父亲，母亲在生下她以后就去世了，王妈妈就是那时候被请来照顾芭芭拉的，就好似她的母亲一般，

    她闻言心疼的问道，“你哪里难受？”

    “这里…这里…还有这里…”芭芭拉指着喉咙，又指了指脑袋，到最后意识到全部都被指到了，眨了眨眼睛，“都难受。”

    “芭芭拉乖乖的，爸爸已经去找给你药了，吃了药就不难受了。”王妈妈心疼的哄着她说道。

    “呜…爸爸去给我找药了…爸爸是爱我的，我好开心，等爸爸回来，我要告诉他，我最爱的人就是他了！”芭芭拉很开心，却不是因为听到自己有可能病会好，而是听到爸爸给她找药，要知道爸爸可从来没有为她做这些事情的，至少她的记忆中是没有的。

    房间里传来的芭芭拉和王妈妈的说话声，尽数落入了门外站着的瑞姆斯的耳朵里，他闭着眼睛，脸上带着一抹平常不会露出的悲戚。

    虽说这里有最好的条件，可芭芭拉年纪太小了，她才七岁，抵抗力低下，所以即便是送去了医院，希望还是不大的，还平白浪费了最后相处的时光，所以他才没有送去那边，

    瑞姆斯年轻的时候得到了那瓶基因改造液，改变了他的后半生，亦彻底的让他失去了成为合法公民的权利，只有躲在这个阴暗的小角落里，才能够躲避掉上层的制裁，可以说流民的特殊性，在一定程度上保护了他。

    他利用自身的条件，在流民中不断的上位竞争，每天过着刀尖舔血的日子，直到他当上了流民头目，把自己这帮派从最初的小帮众，逐渐变得这样庞大，并且把这里其余的帮众都给吞并，日子才算是平静了一些，

    后来，才开始了人生的另一半，紧接着又有了芭芭拉的到来，可上天似乎从来都对他特别残忍，女儿的到来，带走了他的爱人，直接导致了他这个父亲，对女儿的冷落，他认为是女儿害死了他的爱人，

    时间一天天过去，原本他以为这辈子就会这样过去，可女儿却又感染了流感，此时此刻他才意识到，女儿对他来说有多么的重要，一想到女儿会死，他就心疼的如刀绞一般，听到房间里女儿的痛苦，他心头好似在滴血，这么多年的冷漠，亦变成了他心里的内疚。

    就在瑞姆斯沉浸在痛苦里的时候，上楼的脚步声，将他的思绪给拉了回来，他正了正身子，

    这时候，肖恩已经带着几个人上来了，“瑞哥，菲菲小姐来了。”

    肖恩说完，就站在了一旁，让开了视线。

    瑞姆斯的目光便落到了凌菲菲的身上，此刻他悲戚的目光已然变成了冷漠，却是在冷漠下，藏着一丝期待，

    “菲菲小姐，你好，我是瑞姆斯。”

    凌菲菲略略点头，礼貌性的回道，“你好，我是凌菲菲。”

    “菲菲小姐，听说你能治愈流感是吗？”瑞姆斯这时候没有时间多说别的，因而开门见山的问道。

    凌菲菲却丝毫不迟疑的说道，“我不能，只不过是有办法提高流感的治愈率，治愈究竟能不能好，那就不是我能保证的了。”能否痊愈，不是她能说了算的，这全凭个人的自身情况，而她也不是医生，只不过是从过去穿越到这时代的普通人而已。

    瑞姆斯闻言多少是有些失望的，虽然他并没有对凌菲菲抱有十足的期望，可听说隔离区中许多流民都被治愈，他还是燃起了一些希望，此刻得知的答案，无疑是打击了他的信心，这种信心，是没有道理的，那是在知道了女儿可能还有希望的情况下，莫名其妙的产生的。

    不过，尽管希望不大，可他没有理由放弃，于是他说道，“好吧，我知道了，不管怎样，我还是要感谢菲菲小姐能够来帮忙，冲着这一点，菲菲小姐提出的任何要求，我瑞姆斯只要力所能及的，便都会答应。”他是个恩怨分明的人，这流感是什么情况，他很清楚，不能强求人家一定要治好，而这小姑娘愿意来帮忙，他就不会让她白白帮忙的，若是能治好那就更好了，治不好那也爱莫能助，经过了这一次女儿生病的事情，他对许多事情看开了，亦对以往面对某些事情的做法感到愧疚。

    凌菲菲刚才那样说，是说的实话，她不是医生，也没有特殊的才能，有的只有这个时代所没有，或者说遗忘了消亡了的食物，所以，她必须说实话，否则到时候要是治不好，对这个父亲的打击无疑会更大，

    “要求什么的就不必了，我们赶快看看芭芭拉怎么样了吧。”上来的时候，芭芭拉的情况已经从肖恩那得到了详细的了解，所以她还是很着急的，至于让她提要求什么的，她还真没什么要求可以提。

 048 去隔离区

    芭芭拉的病情，别墅里的人都是知道的，别墅外的人除了老二和老三肖恩以外，其他人都是不知道的，而凌菲菲知道了，是瑞姆斯准许了肖恩给她说明的。

    瑞姆斯闻言，有些意外这个小姑娘不要他给予的允诺，要知道他虽然身份在这个世界不是很光明，可要是得到了他的允诺，等同于会得到很多，可她似乎并不感兴趣，

    他瞧了一眼凌菲菲，她的眼里没有贪婪，只有担忧，而这担忧显然是对他的女儿芭芭拉的，一时间他心里对这个叫做凌菲菲的女孩儿，除了感激她愿意来帮忙以外，还多了一分赞赏了，他把这一分恩情，一分赞赏记在了心上。

    “好，那我们赶快进去吧。”这会儿也不是说别的时候，芭芭拉的病情比什么都重要。

    房间里，芭芭拉难受的呻/吟声不时传来，王妈妈在旁边一面抚摸她的小脸蛋儿希望她能舒服些，一面就默默的守着她了。

    开门的声音，让芭芭拉睁开了眼睛，看到一大群人走进来，往角落里缩了缩，她长这么大，基本上没有见过外人，这会儿见到这么多陌生人进来，就害怕了。

    等她看到瑞姆斯的时候，她眼睛却亮了亮，挣扎着往他那边过去，“爸爸，爸爸…”

    眼神和声音里，都有着不属于她这个年龄的渴望和恐惧，她渴望爸爸会过来抱抱她，却恐惧爸爸会仍旧对她冷漠。

    瑞姆斯看着，心里就是一痛，赶忙过去把她抱在了怀里，他从不善于在面对芭芭拉的时候要说什么，他不是一个合格的父亲，所以，他此刻也只能是默默的抱着她了。

    可对芭芭拉来说，瑞姆斯一点点的关心，就会让她很开心了，此时此刻被瑞姆斯这样抱着，在这一刻终于得到了父爱的她觉得她是世界上最幸福的孩子了，

    “爸爸…”她嘴里喃喃念着，声音里竟带着些哭腔了，事实上她的眼角已经流出了眼泪。

    瑞姆斯看到芭芭拉哭，不知所措的轻轻拍着她的背，希望能以这样的方式让她不哭，“芭芭拉，别哭。”

    芭芭拉轻轻嗯了一声，然后把小脑袋从瑞姆斯的怀里探出来，乖巧的用小拳头擦了擦眼睛，立刻就不哭了，

    “爸爸不喜欢芭芭拉哭，芭芭拉就不哭了，爸爸，我…”芭芭拉乖巧的哄着自己，亦哄着瑞姆斯，她本来还想说我爱你，可是这里有许多陌生人，她就有些说不出来了，这种话，她只想单独的告诉爸爸，她说着就抬起头，看着那些陌生人了，眼里充满了疑问。

    瑞姆斯听到芭芭拉说这些，心里化成了水，以前他听到她说这样乖巧的话，都是不理会然后直接走，可那却是将心底里对她最真实的爱意强行压迫下去，如今那中间隔着的一堵墙，被愧疚给击碎，那心疼和爱怜就一发不可收拾的涌了出来，

    瑞姆斯摸了摸芭芭拉的小脑袋，然后在她的额上爱怜的亲了亲，瞧着她疑惑的眼神，说道，“这个是菲菲姐姐，是来给你看病的。”

    瑞姆斯的语气很温柔，让芭芭拉对陌生人的恐惧减少了许多，

    芭芭拉闻言，看向凌菲菲，“菲菲姐姐好。”

    芭芭拉的皮肤白白嫩嫩，大眼睛上有着长长的睫毛，忽闪忽闪的相当可爱，她的头发柔滑细腻，温顺的贴在她的小肩膀上，穿着淡粉色的睡衣，小手小脚都如玉般好看，

    凌菲菲看着心里就软了下去，她走过去，蹲下身子，与芭芭拉平视了，她冲着小女孩儿微微一笑，温和的说道，“芭芭拉好漂亮。”

    芭芭拉听到夸奖，立刻就笑了起来，恐惧已然不见，亦对这个看起来很温柔的大姐姐有了好感，

    “姐姐也好漂亮。”

    “那你愿意不愿意让姐姐给你看病啊？”凌菲菲亦是笑了起来。

    芭芭拉知道自己病了，也希望自己快点好，看到这个瑞姆斯带来的说能给自己看病的大姐姐，便没有犹豫的点了点头。

    之后，凌菲菲就让其他人出去了，把王妈妈留下来跟她一起照顾芭芭拉。

    凌菲菲仔细给芭芭拉检查了一下，发现她的病情，有些严重，但因为照顾的好，还在控制范围内了，她现在有些发烧，因为发烧身体有些脱水了，咳嗽流涕的症状没有出现。

    检查的过程中，芭芭拉的极致乖巧让她心疼，她要芭芭拉做什么，芭芭拉就会听话的说什么，只不过就是不停的给凌菲菲念着爸爸，几乎说什么都会提到爸爸，可以看的出来芭芭拉是有多么爱她的爸爸。

    凌菲菲也精心的听着芭芭拉说话了，她觉着若是她也有爸爸，也一定会很爱，所以光听芭芭拉这样说话，她也能感觉到她的幸福。

    凌菲菲检查完了以后，就决定还是要让她去隔离区，因为她毕竟不是医生，且若想让芭芭拉的治愈率提高，还是得需要医疗设备的配合了，可是这个决定不是她能够决定的，

    于是她退出了房间，告诉了瑞姆斯芭芭拉的情况，以及她的建议，“芭芭拉必须去隔离区，只有那里才有医疗设备，虽然简陋了些，可比没有要强，我也会用自己的东西，配合治疗，尽最大的可能提高治愈率。”

    瑞姆斯闻言，心情好似沉到了谷底，他沉吟了半晌，才看向凌菲菲，“没有别的办法了吗？”他一点也不想让芭芭拉去隔离区。

    凌菲菲摇摇头，目光坚定，这时候她是不能退缩的，若是瑞姆斯不让芭芭拉去，那治愈率必定会大大降低。

    瑞姆斯再次陷入了沉默，半晌过后，才说了一句话，“那好吧，我陪她一起去！”

    凌菲菲闻言愣怔，虽她明白这是瑞姆斯对女儿的疼爱，可她还是被小小的震撼了一下，要知道隔离区里全是流感病患者，虽说如今那边已经没有几个人了，可是正常人待在那里，无疑是增加了感染率，随时都有可能被感染上流感，

    但随即又释然了，若是父亲对女儿都不如此，那世界上怕是没有人会如此了，只不过她从未体会过，所以才会感到震撼吧。

    既然，瑞姆斯已经答应了，那凌菲菲也就不准备再多说什么了，芭芭拉的病情不能再耽误，所以也只能任由瑞姆斯如此了，只要做好防患，那么即便是去了隔离区，也一定没有问题的。

 049 最适合你

    芭芭拉因为一直在吃一些治疗的药剂，因而尽管在发烧，但也还是有很大希望治愈的，此刻凌菲菲要求他们去隔离区，便是因为隔离区有，他们所没有的抗病毒的针剂。

    很快，一行人就陪着芭芭拉到了隔离区，芭芭拉虽然生病难受，可被瑞姆斯一路抱着，她却是十分开心，一路上脸上都带着甜甜的笑意。

    把瑞姆斯和芭芭拉送到了隔离区并且安顿好，其余人才离开，肖恩等瑞姆斯的部下，则是陪在隔离区附近。

    之后的每天，凌菲菲都会在晚上准时的来隔离区。

    傍晚，当黑暗与光明交替，白昼即将被黑夜吞噬殆尽的时候，那天边的余晖，就会将恩尔新城的隔离光罩，印射出一层薄薄的光晕，看起来就好似一个巨大的气泡，可这气泡不同于普通的气泡，这气泡就是恩尔新城的保护网，是守护者的精神力分离出来的强大的隔离罩，可以将住在城市里的人们护在其中，不会受到任何伤害，看似美丽梦幻且脆弱，而实际上却是一道最坚实的城墙。

    几万里的高空上，一座折光翼悬浮在恩尔新城的上方，折光翼是利用光的折射点，将自己隐藏在光里的飞行仪器，亦是一种相当先进的潜入设备。

    此时，那黑暗已经完全降临，那折光翼就好似一粒星辰飘在天空，忽然，它周身大放光芒，接着就往高空上以肉眼不可见的速度飞去，在黑暗的夜空上，划上了一道优美的弧线，随后它猛然的调转方向，笔直的从天空中往下坠落，

    下一刻，不可思议的一幕出现了。

    那白色的光束，分离成了两半，接着那被分离出来的前端四散开来，变成了无数白色光点，每个光点之间都有白色的好似闪电一般的丝线相连，快速的覆盖在了恩尔新城上空的光罩上面，

    那光罩立即就产生了剧烈的抖动，紧接着那光晕就黯淡了下去，逐渐消失了。

    修的精神力与之相连，亦受到了剧烈的波动，

    “啊――！！”

    他大叫了一声，随后似承受不住那巨大的攻击力，扶在了停车场的墙壁上，

    他面部因为神经的剧烈疼痛而扭曲了起来，眼中却是一抹厉色闪过，然后食指按在了太阳穴上，开启了所有的智能系统，

    ‘恩尔新城正在遭受最新型‘离子闪炮’攻击，攻击力检测，至少在一万以上，危险级别目前暂定a级，

    发现入侵者，入侵者已经侵入恩尔新城，请赶快启动修复系统，请尽快控制防护系统，请尽快擒获入侵者…’

    系统正在进行分析以及下达各项命令，

    ‘细胞chong物小米，请到控制塔…’

    修给小米发下了命令，停车场内，立即就飞出了一道光影，往恩尔新城最高处的控制塔去了。

    而修，则是快速的往目标的信号显示地点赶去，他脚下一蹬，身影已然不在这处，当再次看到他时，已经在百米开外了，然而一眨眼，便又消失的无影无踪。

    凌菲菲原本在整理收银台，却是被外面一闪而过的白光吸引了注意力，她看了看外边的天，已经黑成了一片，

    转头看了看收银台上的时间，已经是快要下班的时间了，可是往常这时候修已经来了，今天却是没有出现了，

    “凯尔，我们今天自己回去吧。”

    凌菲菲冲着仓库说了一句，此刻凯尔在仓库里整理货物，却是话音落下，无人应答。

    凌菲菲皱了皱眉，然后往仓库里走去，只见凯尔面对着库柜一动不动。

    凯尔感受到束缚自己的力量变得极其微弱，那体内早已恢复的能量便疯狂的在涌入身体的各处，叫嚣着要变回最佳的状态，此刻的他正在找回自己身体的控制权。

    凌菲菲皱了皱眉，一面走过去，她一面问着，

    “凯尔，你怎么了？”

    等走到了凯尔的跟前，他才侧过脸，瞧向了凌菲菲，脸上带着一抹凌菲菲从未见过的笑意，他那淡漠的温和的脸上，此刻满是喜色，

    “菲，跟我走吧。”他虽然没有去查看，可已经知道了这恩尔新城的天空怕是变了，他的机会来了，他可以回国了。

    凌菲菲愣了愣，纳闷的问道，“去哪？”

    “跟我回国。”凯尔转过了身子，认真的瞧着凌菲菲，“这里不适合你。”

    凌菲菲下意识的摇了摇头，她虽然不知道凯尔为什么忽然要对她说这些，可她却是不愿意跟他走的，她不愿意离开修，

    她奇怪的看着凯尔，“你要回国了吗？”想着前几天好似说过这话题，她又恍然的笑了笑，“那恭喜你啦，有空的话，我和修去找你玩。”

    也不知是凌菲菲说了什么，凯尔的笑容逐渐收了起来，他好看的眉头皱了起来，“你不可以和修在一起！”

    凌菲菲闻言秀眉皱紧，眼神里带上了温怒，她不知道凯尔是怎么了，怎么忽然变得这样奇怪，一会说让她跟着他回国，一会说她不可以和修在一起，

    可能她和修之间的感情并没有隐藏的很好，从而被距离他们最近的凯尔给瞧出来，而这句话若是被别人说出来，她怕是一句话也不会说的无视掉，可凯尔，她一向都觉得他在自己心里，是不同的，有一种说不清道不明的好感，可这不代表他可以虽说修的不是，

    而且，他并不是单纯的说修的不是，他竟然说自己不可以和修在一起，她不知怎的，虽说这句话她认为不会是事实，却仍旧是听着就心痛了，

    “你为什么要这样说？我为什么不可以和修在一起？”这是一个质问句，因而她并没有要他回答的意思，说着她就有点激动了，“我要和他在一起，凯尔，你要是收回这句话，我们还是好朋友！”

    凯尔那碧色的瞳孔，闪烁了一下，心亦是似乎被利器刺着般的疼，“总之你不可以和修在一起！”他冷冷的说道，亦好似在宣布一件不可改变的事实。

    “我不要和你做好朋友！”他薄唇一张一合，吐出的每一个字都让她惊愕，“因为我才是最适合你的，只有我能保护你！”

 050 你是我的

    凯尔不是不知道凌菲菲和修在一起的事实，反而在一直的隐忍下，默默的感受着他们之间的亲昵，忍受着那份心痛的煎熬，原本他以为听到这答案，他能承受，可亲耳听到凌菲菲这样斩钉截铁的说出这句话，他才发现他根本接受不了，

    从第一次见到她，他就已经被她深深的吸引，仓促道别后，他脑子里就时常会想起她了，可他却是没有想到还有机会再见到她的，然而在他最困难的时候，再次遇见了她，在后来相处的日子里，他对她也是越来越在意，而这些，也注定了他会带她离开，她的温柔，她的关心，他亦想要独自占有，

    只是，此刻，她拒绝了他，在这之前，他已经预料到了这样一个结果，可是当真的到了这样的时候，他没想到，这句话竟然这样的让他难受，他的心就好似被什么利器刺着一般的疼，他甚至觉得他的呼吸都有些颤抖，也许她比他想象中要喜欢修，而他自己也比他想象中要在乎她，

    “总之你不可以和修在一起！”他冷冷的说道，亦好似在宣布一件不可改变的事实，此刻已经不是和她解释这其中利害以及说其他的时候，

    “我不要和你做好朋友！”他薄唇一张一合，吐出的每一个字都让她惊愕，“因为我才是最适合你的，只有我能保护你！”

    而他每说一个字，就会往前走一步，凌菲菲看着他不断的逼近，只得不断的后退，可当他的话说完，她却发现自己已经退无可退了，

    他说的话，太让她震惊，她一时间竟然有些消化不了，她好像很明白，又好像不明白，可她的心脏，却不知为何快速跳动了起来，竟让她紧张的连话也说不顺畅了，

    “凯尔，你…你…什么意思？”

    凯尔闻言，瞧着凌菲菲，嘴角带起了一丝若有似无的笑意，一伸手将那个几乎是贴在墙上的小女人给搂进了怀里。

    凌菲菲惊慌的抬起手推他，用手臂搁着两人，而下一刻，凯尔英俊的脸颊就快速的贴近了，

    她的小嘴儿就被他的薄唇给含住了，她墨色的瞳孔微微收缩，惊慌的看着他，意识在挣扎，身体却已经软了下去，感受到对方冰凉的嘴唇传来的阵阵麻痹，快速传至全身，她失去了知觉。

    恩尔新城的上空，那光罩消失了一半，然而却也只是一半了，那剩下的环形光罩，无论上方那折光翼如何分离攻击，都再不能侵入分毫，似有一股无形的力量，在支撑着环形光罩，让它坚不可摧。

    恩尔新城的正中央，有一抹黑影正在快速的上升，确切的说，是一个人，脚下踩着一枚椭圆形的飞行器往上空移动，

    随着他的移动，那环形的光罩，便逐渐的在恢复原来的形状，以及原本的防护力，

    ‘控制塔准备就位，修复系统准备就位，防护系统正在恢复…’

    修听着脑中的系统在进行一项项的反击措施，那琥珀色的眼睛里，无数道光丝正在快速的旋转，并锁入瞳孔之中，

    忽然，他的动作一顿，那如刀削般的剑眉微微拢紧，他凭借着与凯尔之间那信号接收器的微妙联系，感受到了那边的异样，他几乎能想象出凯尔和凌菲菲之间发生了什么，

    心里的杀意肆起，他冷哼了一声，从腰间隔离腰带中的空间层中，摸出了一个闪着白光的小片，往空中一抛，

    那白片便立即光芒大放，连接着防护罩往上升，

    而修，则驱着飞行器往凌菲菲和凯尔所在的方向前去，

    然而，天空中，令人难惊奇的一幕出现了，

    那天空上方的‘离子闪炮’还在进行攻击，那中间却是出现了一抹妖异的红光，那红光快速的没入了离子闪炮中，然后逐渐变大，

    ‘轰隆隆――’

    一声巨大的炸雷声响起，那防护光罩，立即产生了剧烈的抖动，

    修脸色大变，立即将自己的精神力加强到最高，然后从空间层里摸出一柄金属圆筒，对着天空放出一枚淡黄色的光球，

    那光球立即就以肉眼不可见的速度冲向了那红光，在光球快速冲刺的力道下，带起了不大却浓烈的火光，

    当光球和巨大红光相触，那红光竟被整个冲击了上去，那光球虽小，可它包含的能量却是巨大的，一瞬间那红光就被带离了恩尔新城，飞至几万里的高空上，

    ‘轰隆隆――’

    当天空中再一次发出巨响，那红光已经被光球自爆后发出的淡黄色光芒吞噬殆尽，

    ‘成功阻止‘赤炎’的攻击，成功修复防护系统…’

    系统发出的信息，让修的脸色平静了下来，

    ‘入侵者成功进入恩尔新城…’

    修闻言，双眼一眯，他冷冷一笑，“还是被钻了空子，好吧，既然非要进来，那你们就都不要出去了。”

    话音落下，一个金发白肤的女子踏着飞行器出现在了上空，与修相对而去，

    “把人交出来，否则我毁了这座城！”

    她金色的长发，在空中飞扬，白皙细腻的肌肤似吹弹可破，高挺却秀气的鼻子将她整张脸都衬得非常美，碧色眼珠镶嵌在那双漂亮的大眼睛里，此刻那双眼睛里，全都是愤怒和阴狠，那朱红的小嘴凶狠的说道，

    “让你以及这座城的人全部都死！”她说着手中便凭空出现了一柄通体发着红光的圆柱，朝着修的方向攻了过来。

    修迎着那女子的攻击，抬臂一档，他的手臂上方便显出一抹淡白色的光晕将那攻击稳稳的抵挡住，

    他冷冷笑道，“那就要看你有没有这个本事了！”

    凯尔看着软倒在自己怀里的小女人，眼神一片温柔，深深的吻了她一会儿，才不舍的松开了她的小嘴儿，

    “你是我的。”他轻声且坚定的说道。

    然而，这时候空气中有两股巨大的能量剧烈波动了起来，凯尔感受到空气中剧烈的冲击，眉头再次皱了起来，

    “安吉拉有危险！”他说着，就搂紧了怀中的小女人，脚下一蹬便冲出了店门，再一冲便已然跃到了空中，他立刻解开了空间层，摸出飞行器，踏着便往那方向飞去。

 051 她算什么

    天空中，有蓝色和淡紫色的两团光晕正在不停的相互冲击，每一下冲击都会擦出巨大的流光，使能量产生剧烈的波动。

    几个交锋后，那淡紫色的光晕明显的弱了下去。

    那淡紫色的光晕中，安吉拉原本凶狠的目光，此刻已经带上了一丝惊慌和恐惧，她的每一下攻击，都是拼尽了十足的力道，可每一下都好似打在了铜墙铁壁之上，根本无法伤害对方分毫，反而她的能量逐渐的弱了下去，

    ‘嗬――’

    她一咬牙，发出一声娇呵，将周身所有的能量全部释放出来，准备全力一击。

    这入侵者不论男女，一旦攻入城市，那便是不死不休的局，因而修是不会手下留情的，看着那淡紫色的光晕忽的变得强烈了几分，并快速的冲了过来，他冷冷的一笑道，

    “找死！”

    话音刚落，他抬起了右手，能量分子便快速的没入他掌心的‘微型分子压爆炮’内，这种武器虽说没有新型的武器用起来方便，需要预备吸收能量的时间也长，但攻击力却是相当强大的，然而这种武器也不是谁都可以用的，能量威力越大的武器，施用人的能力便要更强大，否则只会被自伤，因为那些能量若是控制不好便会暴走，从而控制不住的自爆，

    此刻那些被吸收而来的分子，压缩在一起高速运转，形成了刺眼的光球，他便带着那光球猛地一冲，

    ‘目标校准完毕…可随时攻击！！’

    他面上一片肃杀，眼神一凌将光球掷了出去，直直的攻击向了那淡紫色的光晕，

    “受死吧！！”

    那并不算太大的能量球，内里蕴含的巨大攻击力，却让安吉拉身子战栗了起来，她虽然仍旧在快速前进，可她心底里却已然恐惧了起来，

    那光接触到淡紫色光晕形成的保护罩时，所发出的强大的能量，猛烈的侵入她的心神，她周身的经络就好似被千万根针在扎着一般的疼，

    她的名字叫做安吉拉，亦是一名人造特工，这次来便是为了她心底里的那个人，他失踪了多久，她便担心了多久，直到前段时间，控制塔上接收到他的信息，让她欣喜若狂，她当即就开始部署，这次来她是做足了准备，当然，即便没有准备，即便是死，她也是要来的，

    然而，好不容易到了这里，好不容易进入了城市，可连他的面都没有见到，她就要死去，

    不！

    她不要！

    这不是她想要的结果，可看着眼前这个强大的男人，她知道自己此刻就是强弩之末，

    可是，那又怎样？即使是死了，那她也要拼尽全力给他杀出一条出路，

    她想着，内心就坚定了下来，她目光坚定，眼神灼灼，将所有的能量汇集在手里的能量剑上，这就意味着她的身体没有了保护能力，随时随地就会死去，

    这时候，保护罩已经起不了作用了，那她便集中所有的攻击力，尽可能将伤害返回去，也许成功的可能不大，也许只能返回去一丝，可她此刻已经下定了决心要试一试，

    她迎着那能量光球，提高了速度，毅然决然的冲了过去，可当两股能量开始相撞并且相容的时候，她才知道自己太天真了，那光球似乎不是普通的‘微型分子压爆炮’，这武器被改了，被动了手脚，她的能量在被吸收，

    能量被大量吸收，能量光球的威力却在猛烈的攻向她，并且随着能量光球的威力不断增大，攻击力便越发变强，她的神经已经达到了崩溃的边缘，她能感受到自己的身体随时都会化为灰烬，

    ‘啊――’她承受不住，喉头里发出一声尖叫。

    “安吉拉！”

    凯尔听着那上空发出的惨叫，大呼了一声，与此同时，他手中早准备好的‘微型分子压爆炮’能量光球，已然往上空抛去，

    下一刻，那能量光球，堪堪将双方隔断，并且与修的能量光球互相进行攻击。

    那淡紫色的光晕立刻就被分离开来，然而，那淡紫色的光晕此刻几乎是微不可见了，里面那个白肤金发女子，已然面色惨白的坐在了飞行器上，嘴角挂着一丝血迹，她已经受了内伤，

    只不过，此刻她眼里的恐惧以及身体的不适早已被她忽略了，瞧着那飞上来的金发男人，面上除了惊喜还是惊喜，就好似只要他在身边，那世间一切的危险都算不得什么，就好似只要他出现，那么她就什么也不会害怕一样，

    “凯尔！”她大喊了一声，

    这时候，凯尔已经在她面前不远处了，然而当她瞧见他怀中那个黑发的漂亮女孩儿，脸上的笑容便打了折扣，眼神里竟带起了一丝嫉妒和恨意，要知道凯尔还从来没有这样抱过她，她可是他的未婚妻，是组织早配对好了的，

    即便以后，她知道他还可能会娶别人，她也知道他并不喜欢自己，有的只有对同样是特工的她的心心相惜，可她也没想到这么快就到了这时候，尽管她还没有接触这女孩儿，亦不知道两人是什么关系，可见他那样的抱着这女孩儿，她心里就酸涩的厉害，尤其是那偶尔瞧向那女孩儿的眼神，就好似看着世间最珍贵的宝贝，如此爱怜，如此珍惜，明明她就在这里，可他的注意力却不在她的身上，

    那她算什么呢？

    她好不甘心，亦愤怒！

    可是此时此刻她又能怎么样？本来他们的国家对婚姻的制度就很宽容，无论男女都可以无条件的和任何人在一起，没有任何的约束。

    “凯尔。”她再次喊了他一声，这时候她的语气里，也不知道是激动，喜悦，愤恨和悲戚哪一样多了。

    凯尔的忽然出现，让修面色阴沉了下去，而事实上他与凯尔之间那微妙的联系，让他一直都是知道凯尔在往这边来，

    只不过，瞧着在他怀中昏睡了过去的凌菲菲，他胸中一股无名怒火冒了出来，恨不得立即将凯尔碎尸万段。

 052 两者交锋

    修瞧着凯尔冷冷的说道，“把她还给我！”他说着就支起了能量盾，手持能量刃冲了过去。

    凯尔立在飞行器上，支起了能量盾连连抵挡修的攻击，他怀中还抱着凌菲菲，自然是不可能和修硬碰硬，他自己倒是没什么，怕只怕伤到了她，

    于是掷出一枚空气炮，空气炮一遇到空气便爆炸了开来，内里蕴藏的大量气流，使得二人弹开了数十米，

    趁着这点距离，凯尔赶紧退到了安吉拉的跟前，此时此刻他的注意力完全在凌菲菲和修的身上，因而没有在意安吉拉的情绪，当然，即便他在意了，也只当她是担心，或者害怕，又或者是因为重逢而激动的，他轻柔的将凌菲菲放到安吉拉手里，郑重的说道，

    “照顾好她。”

    安吉拉心里没由来的抵触了一下，可看到凯尔那样认真的眼神，还是伸出了手，把凌菲菲给抱在了怀里，一同坐在了飞行器上。

    安顿好了凌菲菲，凯尔这才能全心全意的和修一战，他飞回到刚才与修对战的位置，瞧着修的眼神满含讥讽，“你凭什么跟她在一起？”

    这会儿修亦是重新攻了回来，两人的实力可以说是不相上下，修功一下，凯尔的能量盾上便会出现一层淡淡的光晕抵挡住对方的攻击，反之亦是同样的情况，

    只不过，修的攻击太猛烈，凯尔虽说没有受伤，却仍旧是被打的连连后退，

    “难道不怕组织发现了她？还是你想背叛组织？！”他一面后退，一面冷冷的说道，“你知道这会有什么后果吗？”

    修闻言，没有说话，只是眼神冰冷的瞧着攻过来的凯尔，他说的话就好似一把利刃一般，狠狠的插进了他的软肋，他说的不错，华夏国不同于他的国家，对婚姻的制度是有限制的，凯尔的国家无论男女都可以和任何人在一起，意思就是说，即便组织上给了凯尔一个配偶，凯尔仍旧可以和自己喜欢的人在一起，

    可修却不同，而组织对特工的严密控制，也注定了他的身份和凌菲菲不能在一起，否则凌菲菲的真实数值就会被发现，除非他背叛组织，可是倘若背叛了组织，那么他便会被整个华夏国的高层通缉，以后莫说是安宁的日子了，怕是保命都是很困难的，凯尔说的话，虽说没有实质的攻击性，可却像是有无穷的力量，把他逼近了死胡同里，他的心就好似被什么东西，死死的包裹住，透不过气来，

    修的眼里心里，此刻满是杀意，

    杀了他！

    杀了眼前这个碍眼的人！

    修在不停的告诉自己这句话，然而他事实上也已经这么做了，他将自己所有的能力，全部开启到最强的状态，

    “我当然知道！”他冷冷的说道，“不过，不管结果怎样，今天都是你的死期！”

    凯尔和修在公在私都是敌人，所以注定两人不是他死，就是他亡。

    凯尔闻言，他冷冷一笑道，“好吧，那我们就看看今天谁能从这里活着走出去！”

    话音落下，两人便再一次交锋，凯尔和修此刻已然将自己周身的能力都发挥到了极致，

    ‘压缩电磁炮准备就位…目标校准完毕…可随时攻击！！’

    ‘能量炮准备就位…目标校准完毕…可随时进行攻击！！’

    修脑中的系统正在不停的运转并且下达命令，手中的武器更是一个接一个变幻出来，使用――

    凯尔一一挡下攻击并且回击，眼中一片赤红，碧色的眼珠被杀气侵染，“呀――”他手持能量剑，迎面便冲了过去。

    修琥珀色的眼中无数道光丝，在不断的快速旋转，也许其他人是看不出他和之前有什么变化的，可只有他自己知道，自己体内的神经，此刻已经运转到了极致的程度，

    然而，那速度还在不断的飞升，他背后的能量光晕亦在不断的增强，他是初代的人造完美特工，初代便是第一代被创造出来的基因改造人，可如果有新代的被创造出来，那么他们便会被无情的淘汰，他便是这被淘汰中的一名，从组织里被新代特工换下来，成为了城市的守护者，在他有生之年，若是没有意外，这一辈子就会这样过下去了，等到下一个守护者的出现，他便完成了他的使命，

    然而，修却不甘于这样，但在这之前他从未想过要做些什么改变自己的命运，直到凌菲菲的出现，让他觉得自己有那么一丝不一样了，让他自己觉得自己是一个有血有肉的人，而不是执行任务以及繁衍后代的机器，

    初代的特工只是在基因上做了改造，人类本身的东西却还是有的，而他生长的环境，以及自身的使命，都注定了他不会拥有感情，然而，凌菲菲的出现，触动了他心底里最敏感的神经，触动了他沉睡着的感情，让他变成了一个真真正正的人，

    如果说，以前在这座城市是他存在的意义，那么以后，凌菲菲才是他存在的意义，所以，他不会让任何人把她抢走，她是他的，是他一个人的，

    如果组织阻止他们在一起，那他就灭了组织，如果整个世界阻止他们在一起，那他就灭了这个世界――

    心在极致的思维运转下，好似无阻无碍，又好似进入了一片广阔的天空，他眼神一片茫然，没有了杀意，没有了任何的情绪，有的只有无限的执着，

    然而，他的动作由最初的极致，提升到了一个可怕的地步――

    凯尔和修的实力可谓是平分秋色，可渐渐的他发现修周身的能量在不断的攀升，到了一个他不可测，甚至要抵挡不住的程度，然而这还不够，他的能量还在持续增长。

    修所控制的能量波动，由空气中能量的波动，变成了光丝，他手所到之处，皆带起了道道快速旋转的光丝，

    他手轻轻一挥，那光丝便飞向了凯尔，看似脆弱的光丝，却是在接触到凯尔手中的能量剑后，使得剑身颤抖了起来，那上面覆着的能量亦不稳，

    修将自己自身的动作发挥到极致，他从未有过此刻这般顺心所欲的自己的能力，他的动作已经很快了，可他脑中的思想却更快，他这个动作出现的时候，脑中已经出现了下一个动作，每一次都能准确的抵挡住对方的攻击，并且进行反击，接着进行一下次攻击。

    ps：

   

    学霸校花云罗穿越了，她再成孤女，狠虐渣男驸马爹、踩虐大公主后娘，惊艳天下觅良缘，走出锦绣繁华路！

 053 基因进化

    凯尔吃力的抵挡着修的攻击，思维却仍旧冷静如斯，只不过他奇怪的是，他和修同样是初代特工，能力不一样可攻击力实力都不会相差太多，而且，他如今还不是守护者，仍旧是潜伏特工，是下一任他所在城市的守护者，也就是说他在一定程度上应该比修要强，因为淘汰掉的特工才会成为守护者，

    可事实好似并不是如此，至少此刻不是，现在的修明显比他强了太多，要知道他的能力已经恢复，而修的能力却在他之上，若是新代特工也许还可能比他强这么多，因为新代特工是完全摈弃了人类的感情，能力是在这时代最强的，只要基因改造到了什么强度，那么新代特工便会植入相对强度的基因，从而继续改造，直到细胞系统崩溃，然后换上下一个新代特工。

    凯尔仔细的瞧着修的变化，所有的探测系统亦都全部打开，然而随着修周身的能量波动，看着修眼神茫然一片好似进入了一个境界似得，而修的动作却是越来越流畅，

    他惊奇的发现，修的基因正在发生改变，修周身的能量波动亦是产生了剧烈的变化，竟然正在化虚为实，

    没错！

    化虚为实！！

    那道道光丝，便是无形的能量所产生的实体！！

    “你进化了！！”他惊呼了一声，眼里亦是头一次在面对修的时候出现了惊恐，每个人体内都有一个基因图，研究者把这基因图称作基因链，基因链中好似有一层层锁链将人体的潜能给锁住，每当进化一层，能力便会大升，就好似被锁住的能力被突破了一般，科研工作者称之为基因解锁，这时代的基因改造人，初代的特工是一级，新代的特工则是二级，修和凯尔都是一级，可修此刻进化后，便是靠着自身的潜能进化到了二级。

    修面无表情的脸上，终究是出现了一丝冷冷的笑意，是的，就在刚才他进化了，基因进化，除了那种被设定好的新代特工以外，初代特工，甚至是普通人类，也是可以做到的，

    然而，即便可以不断进化，可这难度几乎是比登天还难的，几乎是万分之一的概率才有可能成功，但他确实是进化了，这种感觉很好，他能感觉到他身体的每一个细胞都和周身的能量融为了一体，

    心里那抑制不住的激动，仍旧被这进化后超强的控制力给压制着，

    “死吧！”他瞧着凯尔冷冷地笑道，亦在宣布一个即将成为的事实。

    修说着，将手中的光丝给聚集到一起，汇成一大团聚有实质性能量的光球，那光球在不断的吸收周边的能量，亦在不断的变大――

    安吉拉的手不断的游走在凌菲菲白皙漂亮的脸蛋上，她听着凯尔和修之间的对话，大概知道了他们之间的关系，眉间轻轻的拧着，她不明白这小姑娘是哪里好了，竟然能让这样两个优秀的男人这样为她，

    忽的，一阵巨大的光亮刺了过来，吸引了她的注意力，她抬眼望去，面色已然大变，那个华夏国的特工，刚才和她交战的时候，她明明感觉到她和凯尔的实力不相上下，可这会儿却是变得如此可怕，

    他手上的能量炮所蕴含的巨大能量，已经到了一个不可预测的地步，至少是她所预测不出来的，她不敢想象，若是被那能量炮给击中，会变成什么样，或许连知觉都不会有，就会粉身碎骨化为灰烬，

    安吉拉抱着凌菲菲，脑中冒出了一个阴狠的想法。

    此刻凯尔掷出的‘微型分子压爆炮’，释放出来的能量已经被修改造后的武器吸收了三分之一，

    安吉拉看了一眼两颗在互相交锋的高威武器，开启了系统，控制恩尔新城几万里的上空上，她带来的折光翼。

    说时迟那时快，安吉拉的想法几乎是一出现，恩尔新城上空的光罩上就立即再次出现了‘离子闪炮’，且猛烈的对着恩尔新城的保护罩进行攻击。

    安吉拉将凌菲菲放到另一个飞行器上，自己便飞向了凯尔和修的方向，

    “凯尔，我来帮你！”她说着就已经支起了能量盾，拿着能量刃与凯尔肩并着肩了，两人的能量融合在一起，抵抗修的攻击。

    凯尔刚想说不用，那天空上的光罩便剧烈的抖动了起来。

    接着，那‘赤炎’发出的妖异红光，便从那光罩的缝隙中渗了下来，正好落在了两枚‘微型分子压爆炮’之上。

    那‘微型分子压爆炮’被‘赤炎’击中，内里蕴含的大量能量便产生了巨大的波动，使得周围的空气都扭曲了起来。

    “不好！”凯尔大叫了一声，便面色一变，支起了能量盾，抓着安吉拉的手腕就要后退，想去到凌菲菲那边。

    却是下一刻，那‘微型分子压爆炮’便开始爆裂，并发出耀眼的光芒，那光芒所到之处气流皆是震荡，

    紧接着，那爆裂便一波接着一波袭来，那气流凌乱且强大，根本就已经是人力无法控制的地步了。

    凌菲菲的飞行器随着那气流的波动摇晃了起来，接着她就从那飞行器掉了下去，笔直的往下坠落。

    “不――！！”凯尔瞧着往下坠落的凌菲菲，大叫了一声，想要飞过去，却根本就奈何不了巨大的气流以及能量波动――

    白，淡黄，赤红的光芒交织在一起，在这夜幕的天空上，显得格外的耀眼，那能量球爆裂的声音就好似死亡的乐章，那不断颤抖的气流仿佛死神的镰刀，等待收割即将死去的人类的生命。

    一道黑色的身影，如鬼魅一般穿梭在这些光芒与气流之中，每一次当那气流要击中他的时候，他都快速的躲过了。

    这气流的速度快，修的速度却更快，这时候他已经飞到了气流还未波及到的地方。

    瞧着那空中落下的人儿，双臂一伸，稳稳的接住了她，一手探到她的脑后，将自己的精神力与她的链接，

    另一只手，则从空间层里摸出了所有的防护工具以及武器――

 054 高威爆炸

    鞠躬感谢青萝黛眉，幽谷老猫gg，独恋长安某，花草君君，水木四4，隽语，浅离悠悠，这个mg有点2，神牧小埃同学的打赏~~~

    谢谢大家的支持，厚脸皮求收藏，求推荐票，求点击了~~~~~

    ――――――――――――――――――

    阵阵麻痹感从脑后传至全身，一股暖流渗入她的神经，让她缓解了不适，可这样在麻痹中昏睡过去，又从麻痹中醒过来的感觉，实在是不太好受，

    凌菲菲感受到从身侧传来的温度，闻着那熟悉的带着些清凉的香气味道，知道自己一日往常被他抱在怀中，

    “唔…”她软绵绵的哼唧了一声，就仿佛平日的早晨，从他的怀中醒转一般。

    脑子里还想着刚才晕过去的画面，带着满心的疑问睁开了眼眸，

    天空是那样的灿烂和惊心动魄，即便她以肉眼都可以看到因为气流而扭曲的空气，他冷俊的模样，近在咫尺，

    这看似惊天动地亦确实如此的天，她靠在他的怀中经过了一瞬间的惊慌后，在触及到他沉稳冷静的眼神后，便定下了心来，

    虽然不知道发生了什么，也不知道两人的结果会怎样，也许会死，也许会活，可在这样足以让她安心的顶天立地的怀抱中，她没有丝毫的害怕，

    “修。”她这声轻唤里，带着些疑问，可眼下这情况，虽说她还没完全梳理明白，却也知道这时候不能说太多。

    修瞧着她醒来，听着这软绵绵的声音，心底里的寒冷便逐渐的消失殆尽，温暖从心尖溢出，温暖了他的笑，“抱紧我。”

    不必多言，凌菲菲闻言，便伸手抱紧了他的腰身。

    修淡淡笑了笑，“好乖。”他说着就用嘴碰了碰她的额头，“一会要你松手，你就松手，知道吗？”

    凌菲菲愣了愣，心里有一种不好的预感冒了出来，她闭上了眼睛，隐藏了眼底的坚定与执着，安静的点了点头。

    几句话，几十秒，周围的气流便越发的震荡了起来，

    修支起了所有的防护盾，在恩尔新城的半空中形成了一道带着淡淡蓝色光晕的平面防护罩，抵挡住了那些气流，那些气流触及到防护罩，便四散开来，那扭曲的空气，就好似倾泻而下，落到潭底瀑布溅起的水花一般好看，

    这高威武器的攻击力夹杂着翻涌的气流，其中所蕴含的力量可谓强大，修虽说已经完全将所有的威力都挡住了，可也已经是他承受的极限，

    ‘…基因进化…武力值爆表…神经承受值正在下降…细胞正在遭受反噬…细胞面临崩坏…需要紧急修复…需要…’

    系统正在不停的提示，可这一刻，已经是到了不能停止的时候了，修琥珀色的眼珠周围已经布满了血丝，基因进化后身体的神经因为承受不住这样大的能量进阶，从而神经会面临崩坏，这是基因进化后的副作用，也就是因为他是特工，有特殊的身体素质以及能力，否则，普通人若是这样，怕是早就死了，

    铁锈味儿的腥甜液体嘴角流了出来，接着是鼻子――

    修恍若未知，依旧是没有任何的情绪，好似感觉不到疼，而事实上他此刻是强行用自己的意志力在支撑自己的进化状态，此刻他一旦松懈，能力便会倒退，要经过很长一段时间的自我修复，才能恢复过来，并且真的进入第二级拥有进化后的能力，可这会儿哪里还有时间给他修复？

    这气流一旦突破了他的防护罩，不单单是他和凌菲菲，他脚下的这座城市里所有的人，都将会丧命。

    凌菲菲感觉到从额头上滴下来的湿热的液体，她紧咬着牙，忍着没有睁眼，晶莹的液体却从眼角流了出来，心疼的忍不住哭了出来，她这会儿害怕了，害怕他会发生不测，竟连睁眼看一看都不敢。

    感受到怀中人儿的异样，修轻声安慰道，“别怕。”

    ‘微型分子压爆炮准备就位…目标校准完毕…可随时进行攻击！！’

    ‘压缩电磁炮准备就位…目标校准完毕…可随时进行攻击！！’

    ‘能量炮准备就位…目标校准完毕…可随时进行攻击！！’

    ‘光能迷你炮准备就位…目标校准完毕…可随时进行攻击！！’

    ‘…’

    系统提示，所有武器准备完毕，那平面防护罩的下方布满了大大小小的高威武器，以及芯片武器。

    “修――”

    下方传来了一声熟悉的叫喊声，那带着些稚气却与修的声音有些相似的声音，那是小米的声音。

    修闻声，心底里有一股悲凉夹杂着无奈与不舍冒了出来，而他嘴里却吐出了两个字，“放手――”

    凯尔和安吉拉在防护罩上方，躲避着飞窜的气流以及高威武器发出的高热闪光，

    凯尔面色铁青，眼里鲜红一片，就好似被血侵染了一般。

    安吉拉在不断的催促凯尔离开，“凯尔，我们快走吧，再不走就来不及了。”

    凯尔恍若未闻，依旧是不愿意离开，踏着飞行器尽他所能往下飞去。

    忽的，那下方一阵刺眼的光亮传了过来，一股巨大的能量忽的冲了上来，

    凯尔和安吉拉，皆是不受控制的被那巨大的气流冲击着往上飞去。

    这时候，恩尔新城外围的保护罩打开，那气流以及高威武器爆裂产生的高热，便如决堤的洪水一般涌向了天空，

    ‘轰隆隆――’

    随着一声巨响，顷刻间恩尔新城天空中一切都被高威武器所带来的热浪以及火焰吞噬殆尽――

    待巨焰的火舌，气流以及高威武器发出的光芒从恩尔新城的高空不断的上升，变大爆炸后，逐渐的黯淡下去，直到最后一丝火花消失，

    天空中除了已经恢复了的夜色，便再没有其他了，美丽而闪烁的星辰依旧是安静的挂在天上，就好似从没有发生过任何事情一般。

    “啊――”

    凌菲菲紧紧的拥着修大叫了一声，虽说在千钧一发之刻，将两个带进了戒指空间，险险躲过了高威武器的爆炸，可仍旧是被热浪的余威给波及到，因而控制不了空间里的灵气，从空间的顶端入口处，直直的跌落了下去。

 055 修的摊牌

    修不是什么好人，亦不是什么坏人，他不会好心到那么伟大去为了整座城市的人去死，他只不过是自私的想让心爱的人活下去而已，不过，只要一想到会有许多人会死，他也不是完全没有动容的，还是会于心不忍，

    然而，就在刚才他让凌菲菲放手，让小米带她离开，他自己去将那高威的爆炸带离这座城市，若是运气好，那么他还能活下来，若是运气不好，那么他也没有遗憾，他完成了他的使命，亦让他保护了想要保护的人，

    可是，他忽略了他在凌菲菲和小米心里的位置，凌菲菲竟无论怎样都不肯松手，而小米竟也是要陪他们一起去死，虽说这不是他想看到的结果，可他不得不承认，心底里他其实是高兴的，甚至在那一瞬间，想着他们三个死在一起，即便是粉身碎骨，那也是令人兴奋的，

    死亡的一瞬间，凌菲菲打开了空间戒指，把他们带了进来，这让他有些意外，但更多的是庆幸了。

    “啊――”凌菲菲被小米从身后紧紧的拥着，而她则是紧紧的抱着修，高空的坠落，让她不得不大叫了一声。

    凌菲菲的叫声，将修这短暂的思绪拉了回来，这时候刚才他们脚下的飞行器已经化为了灰烬，他赶忙从空间层里摸出了另一个飞行器。

    然而，这空间本来就只有一百多立方米大，这会儿虽说飞行器及时拿出来，却仍旧是让三个摔到了地上，

    修抱着两个人，摔在了地上，发出一声闷哼！

    而凌菲菲没有感觉到疼痛，只不过身上有些沉，因为小米这会儿就压在她的身上，就苦了修，当了两个的肉垫，只不过她此刻除了在意修以外，还有些惊恐，因为就在刚才，她和修站在防护罩下面的时候，是眼睁睁的瞧着小米过来，并在短时间内变成了一个人，和修长得一模一样的人，

    不过，今天这一连串的惊吓，虽说让她有些消化不了，可在来到这世界后，她的承受能力已然变得很强了，因为每天外出的时候，也不是没有见过那些奇怪的宠物，更有会动会说话的植物，所以了，小米变成了修的样子，她除了惊恐和火大以及担心以外，就再没有其他的情绪和动作了，

    惊恐是对小米的变化，火大就是她意识到自己不知道的事情怕是很多，且都不在她能想象到的范畴内，而担心，自然是担心修的伤势了，要知道刚才她虽然没有睁眼看，却也知道修是受伤了，

    她这会儿像夹心饼干一样被两个抱在了中间，她有些恼火的怒道，“大色球，还不快起来！”

    小米原本是正要起来，可听到她这语气也有些恼火，其实它也不是生气，只不过是面对凌菲菲的时候自然而然的反应，那是一种在面对修时永远不会出现的极端反应，如果说它的忠诚与服从都给了修，那么它所有的情绪都给了凌菲菲，可这会儿它也就是心里有些习惯性的小小的恼火，却也知道这时候不是闹脾气的时候，就赶紧的起来了。

    凌菲菲感觉到背上一轻，就赶紧要爬起来，却是发现精神力有些透支，根本就连站起来的力气也没有了，刚离了修的怀抱，就又扑了下去。

    而修这时候因为大量的透支了能力以及体力，亦是没有力气的，便只得躺在地上抱着她，感觉了一会儿她的身体情况，然后说道，“先别动，这灵宝空间怕是不能随便进来的，你强行把我们带进来，精神力已经透支了，需要休息。”

    凌菲菲闻言，想起了刚才抱着修，一直想要把他带进来，却根本就带不进来，要知道她平时随意进出都是很容易的，估摸着正如修所说的，这空间是灵宝，已滴血认主因而其他人没那么容易进来，好在刚才在最关键的时候，她拼了命的控制着空间打开了缺口，从而救了他们一命，要不然，现在三个人怕是都已经没有了。

    小米见两个人没有办法动，便过来动手把空间稍稍整理了一下，之前凌菲菲收集空间站里的东西的时候，也放了许多生活用品和家具，虽说一直没有机会用，可这会儿却是有用处了，

    小米将沙发摆好，然后把两个人给抱到了沙发上坐着。

    修还好了，被小米抱着面色很淡然，凌菲菲被小米抱着就有说不出的别扭了，因而除了心里抵触以外，动作上亦是有些抗拒的，可碍于这会儿她没办法反抗，因而只得任由它抱着了，不过她觉得以后怕是都不会想要在抱小米或者被它抱，又或者接近它了。

    然后，小米就拿着干净的毛巾沾湿了水，给两个把脸上的血给擦干净，就坐在了沙发的令一边不说话了。

    修也没有说话，他知道凌菲菲现在肯定是有很多问题要问的，但不知道要从哪里开口，于是便沉默着，等着她来问了。

    一瞬间，这空间里的气氛又凝固了。

    凌菲菲心里是有些乱的，许多情绪夹杂在一起，让她有些莫名的烦躁，不过劫后余生的高兴，以及爱着的人与她一同活下去的喜悦在平静之后就更多的冒了出来，因而还是让她冷静了不少，

    见他们都不说话，她便开口打破了这沉默，“修，你的伤还好吗？”千言万语，诸多疑问，终究还是担心他多，修的外伤是没有的，内伤怕是不轻，要不然也不会连动一下都不行。

    修闻言，心中一动，亦暖了暖，“我的伤没关系，你想问什么就问吧，我都告诉你。”

    凌菲菲抿了抿唇，略略皱起了秀眉，“你们到底是什么人？”

    修如实的告诉了她，他的身份，以及解释了这个世界以及华夏国的特工存在的意义。

    修说的不快，虽说修说的这些事情，都让凌菲菲震惊，可她仍旧是听完就已经明白了，等他说完，她想了想又道，

    “你的意思是说，我一出现，你就发现了我，并且找到了我吗？”

    ps：

    唉，喜欢凯尔的亲，想让凯尔活过来的话，亲亲们就投推荐票吧，就收藏吧，就点击吧，嘿嘿嘿~~~

 056 互相坦白

    修点头道，“不错，你来的时候给这座城市带来了不算小的时空波动。”时空波动是肉眼看不见的，但只要是一点点就足以让这个城市遭受重创。

    凌菲菲估摸着是她穿越而来，进入这个时代的时候，引起的波动了，不过，若是照修的说法，她一来到这个时代，就被他发现并且找到，那么她所有的一切，他都应该是知道的，

    “那你调查我这么长时间，你觉得我是什么人？”她是否是穿越而来，并不重要，重要的是，她想知道修了解她的情况到了什么程度。

    修略略沉吟，便开口道，“你，凭空出现，在这世界都没有任何关于你的资料，这世界的人身体素质，按照华夏国的标准来算，美联华洲国人比普通人身体素质高一倍，欧洲等国人比普通人高零点五倍，非洲等国比普通人素质高两倍，

    特工比普通人素质高三倍，而你不是任何其他国家的人，也不是特工，因为你除了身体素质比普通人高三倍以外，没有任何的能力，身体内的基因亦是最正常的基因图，而且，据我观察，你对这个世界的了解几乎是为零，而你所带来的东西，却是这个时代没有的，

    所以，如果我没猜错，你不是这个时代的人，应该是穿越者！”他这个结论，是根据他所查到的资料，以及分析出的数据，结合了现实情况后，得出的结果，虽然，不知道她是如何到了这个时代，可是，她若不是穿越者，那么这一切都将无解，而她若是穿越者，那他所说的就全部吻合。

    好吧，凌菲菲听到修说了这番话，心里是有些慌乱的，就好似心底最深处的秘密给人家发现了一样，而且竟然一开始他就知道了，不过，想到特工的身份，守护者的能力，还有这个时代几乎是无所不能的高科技，出现此刻这样的情况，又好像是理所当然的，而这样的情况，也不是她一个两千年前的人能够控制的了的，

    然而，修除了将这些信息没有告诉她以外，所告诉过她的都是真实的，他的身份资料上面写的是孤儿，而他实际上是个人造特工，确实是和孤儿无异，他一出生就有他自己必须要完成的使命，他要替上层完成任务，被淘汰以后就要做守护者，

    他没有一开始将这些东西告诉她，是因为职责所在，也不能怪他，而且他违背了上层，为的就是保护她，无论是从开始的不忍心，还是到现在的全心全意，都是在保护她，这一点都无需置疑，因为若是没有他，她怕是早就被警察给找到，交给了华夏国的上层，当初她四处躲藏，根本就不是长久之计，因为即便是藏在流民中，只要被找到，也是躲不过检查的，所以被发现是迟早的事情，

    所以，想到了这些，凌菲菲原本对于这件事应该是生气的，却是气不起来了，而且一想到，他一直在默默的守护她，不管是在她看的见，或者是看不见的地方，无时无刻都在保护她，她不得不说，其实她是很感动的，

    “对，我是穿越者！”既然他对她全部都坦白了，而自己的情况也被他知道了，那么也没有必要再隐瞒，“我是从两千年前意外穿越来的。”

    修仔细的观察着她脸上的表情，发现她没有生气，心里默默的松了口气，

    “你是怎么来的？”穿越这种事，虽说这时代科技发展到这样的先进，却也是没有办法做到的，但没办法做到，不代表不能做到，据他所知，穿越这种事，如果条件都达到了，也是可以做到的，可是他不解的是，凌菲菲是怎么做到的，而且此刻知道了她是两千年前的人，他就更加疑惑了，难道两千年前的技术比如今还要先进吗？连这时代的人都无法做到，她却是实实在在的穿越过来了。

    凌菲菲对修如实相告，是基于对他的信任，而信任这种东西，并不是说一句话，或者做一两件事就可以有的，她对修的信任，除了对爱人的依赖，还有感觉，因为若是要她说个实在的，她也是说不出来信任究竟是什么，

    而且，退一万步讲，修这样的能力和身份，从最开始就发现了她，若是要对她怎么样，那她怕是没有命了，

    至于，小米，她自从从修那知道了，它是细胞宠物，可以变换成他的模样，已经自动的将它完全忽略了，

    所以，她闻言，便指了指那边放在角落里的青铜轮盘，“它带我来的！”

    两个没办法动，小米就去把那个青铜轮盘给拿了过来，然后继续蹲在另一边当空气了。

    修拿着那青铜轮盘，细细感应了一番，虽说他此刻的经脉全部都受损，不能做大的动做，可查探物体的精神力和力气还是有的，

    他瞧了一番，便有了结论，“我不知道这是什么东西，但是可以确定一点，这东西现在已经不能用了，它上面的灵气已经耗尽，物体的表面也已经受损。”

    他说着，就指了指青铜轮盘上面的一个细小纹路，“就是这里了。”

    凌菲菲一直对这个青铜轮盘都是束手无策的，这会儿见修竟能瞧出端倪，忍不住就凑到了他跟前，把青铜轮盘给拿了过来，她细细端详了一会，发现了那里有一个细小的裂纹，

    “那可以修复吗？”她问道。

    凌菲菲没有发现，自己的身体已经能动了，这会儿休息了这么长时间，已经恢复了不少的精力。

    修瞧见她靠过来，知道她的精神已经是恢复了，然而他却是高兴不起来了，他从来都不怀疑凌菲菲会是什么坏人，因为她没有这个能力，也没有那个心机，可却是一直担心她的来历，他一直猜测她是否是穿越者，而这猜测也是他唯一所怀疑的，所以他即便今天没有听到凌菲菲这番话，也几乎可以确定她的身份。

    ps:

    建设城市，维护市容市貌，今天起来就看见这样的标语，结果下楼去看，发现楼下好多人，原来是因为网线太凌乱，全部都被咔嚓了，网线规整要好多天，所以下午赶着去办联通3g，这会儿回家才上来，更新晚了，抱歉哦~~~

 057 那我理你

    所以，修才会担忧，她是否会离去，就好似她忽然出现在这座城市，又闯进了他的生活，走进了他的心里一样，忽然的又离开了，之前他一直纳闷凌菲菲为什么不离开，而这会儿找到了答案，是因为这枚青铜轮盘坏了，所以她没有离开，可听到她的语气，她提出的问题，他不竟怀疑，她是想要离开的，

    “你想要走？”

    走吗？

    说实话，这个问题在凌菲菲刚来这里的时候，她是想过的，因为这样一个世界对她而言无疑比曾经那个令她觉得冰冷而孤独的世界，更加的陌生，可她是一直是没有办法的，因为青铜轮盘失去了效用，她走不掉，

    然而，之后的生活，让她渐渐的爱上了这个世界，因为这个世界里有他，有这个爱她的人，因而如今只要一想到那个世界，别人都有家人，都能幸福的生活在一起，她就很抗拒回去，

    凌菲菲在她很小的时候，父母就因为车祸去世了，虽说一直住在亲戚家里，可那种寄人篱下的感觉是不太好的，亲戚即便愿意收留她，也一开始对她好，可时间长了，难免会对她厌弃，他们表面上不说，可她心底里却是感觉的到的，十几年的时间，让他们在无形中把她当做了负担，当做了累赘，所以，她才会勤工俭学，努力争取给自己创造一个小世界，即便是在外面租房子一个人住，那也是好的，起码不会受人冷眼，

    所以，如果说青铜轮盘没有坏，好端端的放在她的面前，让她重新选择一次，她觉得，肯定不会选择最初的那个想法了，她必定会选择留下来，

    因为她知道，修不会和那些亲人一样，厌弃她，丢下她，不想要她。

    凌菲菲不说话，修以为她是在犹豫，原本想要她自己做决定，心里却压不住那着急，他伸手将她揽进了怀里，将她禁锢在自己的怀中，力道不大，却足以让她逃不掉，

    “别走。”

    温暖的怀抱，将凌菲菲从记忆中那个遥远而冰冷的世界给拉了回来，温热的体温，将她暖暖的包裹住，他的胸膛温暖而宽阔，她感受到从对方身体传来的体温，只觉得安心，这是他给她撑起的世界，她不想离开，这种被人爱着，被人保护着的感觉，她很喜欢，也想要一直拥有，

    就这样吧，不管那青铜轮盘会不会修复，都留下来吧，她实在是舍不得离开这个世界，离开他，此刻，只是想着如果会分开，她就觉得心疼，

    “我不走。”

    修一直以来因为担忧而隐隐的心痛，在听到她这句话的时候才消散了，抱着她的力道随着放松的心情减少了。

    此时，因为互相坦白，凌菲菲觉得和修彼此间才真正的在一起，这会儿事情该说的都说了，好似打开了话匣子，两个人又说了会儿话，

    三个人呢一起休息了会儿，等修恢复了体力，能够自己走动，才从空间里出来，因为他们还要去隔离区，除了帮助芭芭拉看病，还要在机器医护人员手中拿一些药剂，给修治疗伤。

    这时候，小米已经变回了原来的样子，刚从空间出来，它就直接和以前一样，跳到了凌菲菲的怀里，

    凌菲菲想着一分钟前它还是个‘人’，而且还是和修一模一样的人，虽说她已经强迫自己接受了，有小米这样一个细胞宠物能变换成她的爱人的这个事实，可要她和它亲密接触，她是做不到的，

    凌菲菲见它过来，就往后一躲，让它跳了个空。

    小米原本以为凌菲菲会和以前一样接住它，所以就只拿捏了准度，没有注意力道，结果就重重的跳到了地上，它那软乎乎的身子，就砸到了硬邦邦的地上，

    疼的它哇哇乱叫，它‘站’在地上，一双圆溜溜的眼睛，愤怒幽怨的看着凌菲菲，“你这个笨蛋！”

    凌菲菲原本是不想和小米计较的，可如今要她跟以前一样容忍它对自己大呼小叫的，她也是不干的，

    这会儿见它又骂自己笨蛋，就气不打一处来，指着它就说道，“我警告你，以后不许靠近我，不许骂我，不许吼我，要不然我…”

    她想说揍它，可此刻已经知道了小米和修原本是一体，如果其中一方受伤，另一个也会受到不同程度的影响，就改口道，“我就再不理你！”

    说完，她就也不理会它，拉着修就往前边走了。

    小米闻言，只觉心里堵得慌了，虽说它和修原本是一体的，两个之间也确实有密不可分的联系，可是它的思想，感情以及身体是独立的，

    所以这会儿，它听到凌菲菲的话，只觉得好伤心，为什么对修就那样温柔，为什么对它就这样冷淡啊，

    还不理它！！

    亏她说的出口！

    不过，想要威胁它？可没那么容易，“那我理你就好了嘛！”好吧，它承认，它现在已经对她没有办法了，那么硬的不行，就来软的。

    “爸爸，菲菲姐姐怎么还没来啊？”芭芭拉看着远处的街道，不解的问道，要知道这会儿早就过了凌菲菲每天会来的时间。

    瑞姆斯瞧着已经恢复了原本颜色的天空，沉吟了一会儿，说道，“可能是有事耽搁了吧。”

    芭芭拉点点头，随后眨了眨漂亮的大眼睛，“爸爸，芭芭拉每天都乖乖吃药，都乖乖睡觉，爸爸喜欢芭芭拉吗？“

    这几天芭芭拉的情况有所好转，瑞姆斯的心情很是愉悦，这会儿听到芭芭拉这样软绵绵又可爱，还带着活力的撒娇的声音，只觉得心里化成了水，

    他淡淡笑了笑，“芭芭拉这么乖，爸爸当然喜欢。”

    芭芭拉嘻嘻笑了起来，“我也喜欢爸爸，我最喜欢的就是爸爸了。”他说着伸出两只小胳膊，抱着瑞姆斯的脖子，吧唧一下，在瑞姆斯带着胡桩子的下巴上亲了一口。

    凌菲菲这会儿已经到了隔离区，拐了个弯就瞧见这一幕，好似被他们的温馨感染，亦是笑了起来，“芭芭拉怎么什么这么开心呀？给姐姐说说，让我也开心开心！”

    ps：

   

    如欲平治天下，今世舍我其谁

 058 保持距离

    芭芭拉瞧见凌菲菲来，从瑞姆斯的身上下来，然后跑到她跟前，伸手要抱抱，“菲菲姐姐，芭芭拉好想你哦。”

    这几天，芭芭拉和凌菲菲的感情可以说相处的相当好了，凌菲菲是除了瑞姆斯和王妈妈以外，芭芭拉最愿意亲近的人。

    瑞姆斯温和的眼神，从芭芭拉的背影，转移到两人一宠物身上时，便没有了，只眼中带着一抹若有似无的笑意，

    “咦？”他平淡的惊疑了一声，“那个金发的男子凯尔呢？”

    凌菲菲和修闻言皆楞，

    刚才天上那样大的爆炸，虽说没有波及到下方恩尔新城的人，但引起的动静是不小的，

    凯尔是死是活，没有人知道，所以，凌菲菲其实还是很担心的，因而无论怎样，凯尔都是她的朋友，凯尔从未伤害过她，虽说晕倒前见他的最后一面，他说的话很让她愤怒，可在知道了事情的真相后，她知道凯尔是想要为她好的，不过，也同样的，在知道了真相后，她知道修对凯尔敌对的原因，因而当修提到凯尔时一笔带过，她便是没有再问的。

    修此刻没有感应到任何异常，亦没有任何与凯尔之间的那种微妙的联系，因而他也是不知道凯尔的下落的，而凯尔在公在私都是他的敌人，所以他自然而然的不可能多谈他，

    因而凌菲菲和修两个人就很有默契的不再提凯尔。

    修很快就回过神来，冰冷的目光对上了瑞姆斯那带着兴味的眼神。

    一句话，十余秒的时间，就让气氛一瞬间变得有些诡异了，凌菲菲弯身将芭芭拉抱了起来，往隔离区里面走去，若有若无的挡住了两人的视线，

    “凯尔他回国了，今天白天走的。”她浅浅笑了笑，平淡的答道。

    “这样啊。”瑞姆斯挑了挑眉，不明情绪的道了一句。

    凌菲菲笑了笑，忽略了瑞姆斯还要继续探究的眼神和语气，转移了话题，“芭芭拉今天的情况好吗？”

    瑞姆斯亦是笑了笑，恢复了平日对凌菲菲略带尊敬的语气，“很好，多谢菲菲小姐对我女儿的照顾了。”对于凌菲菲出手救治芭芭拉，他是很感激的，且如今芭芭拉的病情好转的很快，他心底里是很欣赏这个小姑娘的。

    虽说，不知道瑞姆斯刚才语气以及眼神中的探究是否是故意的，凌菲菲都觉得要尽快和瑞姆斯保持距离了，如今她与瑞姆斯帮派的那些小纠葛，显然是不会有大问题了，可修的身份，她却是要小心对待的，尤其是在知道了这世界，帮派以及高层的厉害后，她就觉得以后都不能大意了。

    于是，很快照顾完芭芭拉，她将一些食材和工具分拨出来，“芭芭拉现在已经进入痊愈的阶段，且如今已经恢复的差不多了，再有一两天就会完全好，我就没有必要再来了，这些东西够她好几天了，所以，从明天起我就不会再来了，就请瑞姆斯先生好好照顾芭芭拉了。”

    芭芭拉听见凌菲菲要走，脸上的笑意立刻就没有了，她小手忍不住搂紧了她的脖子，闷闷的说道，“菲菲姐姐不要芭芭拉了吗？”

    瑞姆斯是个聪明人，听明白了凌菲菲拒绝再照顾芭芭拉的意思了，不过芭芭拉如今也确实是好的差不多了，基本上已经痊愈，再巩固两天的话就会完全康复，

    本来凌菲菲不收取任何费用以及好处，无条件照顾芭芭拉，他就很感激了，这会儿自然是不会再强留人，他虽然不是个好人，但也不是无恶不作的坏人，与人之间进退的分寸尤为好，因而不打算为难对方，

    于是，他伸手将芭芭拉抱回了自己怀里，“菲菲姐姐怎么会不要芭芭拉，是因为芭芭拉病好了，菲菲姐姐不会来隔离区了，之后菲菲姐姐就要工作了，没有时间再来看芭芭拉了。”他笑着轻轻哄着芭芭拉，“不过，芭芭拉要是想菲菲姐姐，爸爸就带你去看她好不好？”

    芭芭拉听到自己病好了，意识到自己可以离开这个隔离区了，虽说她很乖，在这里不吵不闹，可这里什么也没有，她也是不喜欢的，因而就很高兴了，

    再听到以后还可以去找凌菲菲，她就更高兴了，拍着小手欢快的道，“好啊，好啊，爸爸带我去找菲菲姐姐。”

    瑞姆斯满意的笑了笑，然后瞧着凌菲菲说道，“菲菲小姐，那改日我再带着芭芭拉去找你。”

    凌菲菲本还想说些什么的，她可没有打算要继续和这个瑞姆斯帮派有什么牵连了，可看到芭芭拉高兴的模样，话到了嘴边就又咽了下去，而且这会儿要是再说什么拒绝的话，芭芭拉一定会伤心，到时候怕是连此刻都很难离开了，

    不过，她也知道这事情不能感情用事，便回头瞧了一眼修，只见修淡淡笑了笑，略略点了点头，她见他也没有意见，才回过头，笑了笑，

    “那芭芭拉，菲菲姐姐就先离开了。”她说道。

    芭芭拉乖巧的点了点头，然后就目送了凌菲菲和修以及小米离开了。

    凌菲菲和修离开了隔离区，上了车子，她才松了口气，不过想起了刚才瑞姆斯的眼神以及问话，她便不放心，

    “瑞姆斯是不是看出什么来了？”

    修略略沉吟，瑞姆斯对他有所怀疑，这一点很显然不用多说，瑞姆斯能够做到今天这个地位，他必定不会小看瑞姆斯，不过瑞姆斯怀疑与否都不重要，因为他不会那么容易暴露，重要的是，之后的几天会很忙了，他们之前住的地方是不能再待了，

    “放心，不会有事的。”他瞧着她担忧的眼神，伸手将她搂进了怀里，安慰道。

    修没有说不是，那就说明瑞姆斯确实是怀疑他们了，凌菲菲思前想后，觉着瑞姆斯会怀疑修，是因为她，之前修去找过瑞姆斯的事情也和她说过了，她觉着瑞姆斯怕就是因为这件事将她和守护者联系在一起，

    “都是我不好。”她有些自责的说道，“看来，以后要更加小心了。”

 059 重新装修

    他们被怀疑，不怪任何人，且瑞姆斯等人也仅仅只能怀疑，根本无需担忧，除非他自己想要暴露身份，否则，没有人能够知道他，

    “不关你的事。”他轻柔的说道。

    凌菲菲抿抿唇，没有再说话，只安静的靠在他怀中，享受这温暖的宁静。

    修知道她还在胡思乱想，不仅是因为瑞姆斯的怀疑，还有今晚对她说的那些事，以及担忧以后，他抬手揉了揉她的头发，嘴轻轻碰了碰她的额头，“有我在。”

    凌菲菲眼中的幽暗这才减少了一些，嘴角略略弯起，轻轻答应了一声。

    修抱着她，大手握着她的小手，手指在她的手背上轻轻摩挲，面色温和，眼神略略飘忽，好似在思索着什么似得，

    “周末休息么？”他问道。

    凌菲菲这会儿是累了，工作一天，刚才还经历了那样大的场面，便困意袭来，靠在他怀里是没有动，

    “嗯。”她轻嗯了一声。

    修嘴角略启，“累了就睡会儿，周末带你去个地方。”

    “去什么地方？”凌菲菲思绪游离，就快睡着了，听到他的问题便纳闷道。

    “去了就知道了。”修卖了个关子。

    凌菲菲此刻困乏，又知道他的性格，能说的时候就会告诉她，不能说的时候，他必定只字不提，因而，便没有再问。

    靠在他怀中，保持着一分清醒，到了家，上楼洗漱完了，才回了自己的房间休息。

    翌日一早，凌菲菲起来洗漱完，出了卧房门，脚步无意识的往凯尔的房间走了两步，却也只走了两步就顿住了，意识到凯尔已经离开了，便转了个方向，让楼梯下面去了。

    修把凌菲菲送到食品店门口，就说有事情要办便离开了。

    凌菲菲没有多问，目送他离开才往店里走，刚刚走到店门口，看着那大开的店门，门口还守着两个熟人，吓了一跳，

    “哈迪，巴鲁克！”

    哈迪和巴鲁克在这边守了一晚，这会儿正昏昏欲睡，闻声便睁开了眼，瞧着凌菲菲就说道，

    “菲菲姐姐，你昨天怎么没关店门？”昨晚哈迪和巴鲁克准备来接凌菲菲一起去隔离区，结果发现她的店门没有关，因而不放心，便两个人就守在这里一晚。

    昨天发生的事情太忽然，也太让他惊恐，解决完了以后竟将这关门的事情给忘记了，而后来她直接也回家了，倒是不知道店门有没有关，这会儿才意识到，昨天凯尔打算带她走，她不愿，他便弄晕了她，然后就直接离开了，因而店门是没有关的，

    凌菲菲不知道要怎么解释凯尔的事情，便岔开了话题，“你们帮我守了一晚吗？”这是很显然的事情，所以她就着自己岔开的这问题就说道，“真是太感谢你们了，昨晚我去了隔离区看完芭芭拉就直接回家了。”

    巴鲁克点了点头，他小孩子一个，不会想那么多，便被凌菲菲给糊弄过去了，“是啊，芭芭拉有没有好些了？”

    哈迪和巴鲁克不一样，是个成年人，因而凌菲菲刻意跳过话题，他是知道凌菲菲怕是有事不愿多提这件事，不过，他虽知道，却也没有点破了，每个人都有自己的秘密，没有必要告诉别人，而且凌菲菲在他心中，是一个很好的小姑娘，他没有必要去为难她什么，于是就没有做声了。

    凌菲菲闻言，瞧了一眼两个，似乎没有要再问昨晚没有关门的事情，便道，“好多了，所以，以后我就不会去了。”

    “菲，你们站在门口做什么呢？”

    身后，忽的一道熟悉的声音响了起来。

    凌菲菲回头，瞧着那个白净的男人，“卢克，这是我两个朋友。”

    卢克瞧着三人笑了笑，发现凯尔没有来，便问道，“凯尔呢？”

    “他回国了，以后都不在这边做事了。”凌菲菲说道。

    卢克对凯尔的了解不多，平时和凯尔说话，也都是与凌菲菲说话的时候，偶尔会跟他说一两句，因而心里是有些质疑的，不过他不是个八卦的人，所以也没有深究，

    他点了点头，然后说道，“菲，这两天你回去休息吧，我想把店里重新装修一下，等装修好了，我再通知你来上班。”

    “好”凌菲菲道，她知道如今店里生意好了，必定是要将店重新修正一番，有时候店面的看相好不好，也能影响生意，这装修是前些日子卢克就提到过的，所以就无需多说什么了。

    于是，今天，店门也不开了，几个人一起进到了店里，商量了该如何装修，因为这店的生意，如今已经少不了凌菲菲的帮忙，她的蔬菜已经是店里的招牌了，所以要怎么装修，就要听她的意见了。

    然后，还说到之后要招人的问题，正好哈迪和巴鲁克是没有工作的，如今凯尔又走了，所以了，就让他们之后登记了身份以后，就可以来店里上班了。

    哈迪和巴鲁克，不需要很多工资，只需要能够养活自己，过生安稳的日子就可以了，要求并不高，而且，哈迪和巴鲁克与凯尔是不同的，在流民里面是有详细登记的，且以前有过合法公民的身份，所以就更加不用担心他们的来历，因此卢克几乎是没有怎么犹豫就答应了。

    等把这些细节问题也讨论完了以后，凌菲菲才和几个人道别回家，今天回家早，所以凌菲菲没有等修来，就自己回家了。

    回家的时候，修和小米都是不在的，想起了他们早上说是有事情要办，因此她就用通讯仪给修发了个信息，告诉他，她已经回家了，随后便坐在客厅的沙发上看电视了。

    傍晚的时候，修和小米才回来，修的面色无常，小米的眼睛里就带着倦色了。

    小米一进来就往凌菲菲身上扑，凌菲菲身子一歪就躲到了一边。

    小米愤愤且不甘，瞧了凌菲菲一眼就不死心的又要往她身上扑，却见修走了过来，便悻悻然的跳到了一边。

    修弯身做到沙发上，似乎是心情很好，将她揽入怀中，在她额上亲了亲。

    凌菲菲感受到他的心悦，笑着纳闷问道，“怎么了？”

    修嘴角略略勾起，“没事。”

    凌菲菲闻言，便知道他还要继续卖关子，就由着他了，而且，看他的样子也不像是有不好的事情发生，便没有再问。

 060 Always protec

    之后的几天，凌菲菲便在家休息，很快便到了周末，是修和凌菲菲约好的日子。

    一早凌菲菲便起来，洗漱完了下楼，却发现修不在家。

    到他的屋子里去瞧了瞧，只有小米在那呼呼大睡。

    进来的动静，让小米醒来，睁眼瞧见她，眼神一瞬就变得亮晶晶，嘴里发出嘻嘻的笑声，

    “是不是想知道修在哪里？”

    这个是自然的，修和她约好今天要出门，却一大早不见了人影，她是有些郁闷的，

    “告诉我。”她几乎可以肯定，小米知道修在哪，且不说他们之间有联系，修也必定会给它留下什么口讯。

    小米闻言，再次嘿嘿笑了笑，“那你过来一下下。”

    凌菲菲狐疑的看了它一眼，依言走了过去，“干嘛？”

    小米圆溜溜的眼睛眨了眨，因为知道要是直接跳到她怀里，她必定会把它丢出去，所以竟带着些忐忑与期待的口吻征求道，

    “抱抱。”

    凌菲菲皱眉，不领情的说道，“少卖萌，赶紧告诉我，一会儿该迟到了。”

    小米闻言，微微愣怔，换上了一副受伤的神情，“为什么要对我这么冷淡。”

    凌菲菲眼角抽了抽，胃里都有些翻涌，这段时间，这家伙也不知道吃错了什么药，不是卖萌就是装可怜，若是从一开始这货就是这样，她大概会很喜欢，可这货明显是装的，就让她接受不了了，

    “别作死！”

    小米见凌菲菲油盐不进，且语气不善，便有些恼火，瞬间收起了萌相，挑衅的看了一眼凌菲菲，那眼神似乎是在说，我吃定你了，

    “那好吧，我继续睡觉！”它说道。

    说完，它就将圆溜溜的身子一翻，面朝里面，钻进了被子，继续睡觉了。

    凌菲菲看着它翻脸比翻书还快的脸色，忍住了要上前把它拽出来的冲动，她没有被它的萌相迷惑果断是对的，

    “最后问你一遍，你到底告诉不告诉我？”

    小米不动亦不说话。

    凌菲菲眉头越皱越紧，紧到恨不得能夹死它，良久，她才将眉宇舒展开来，

    “起来，抱你。”她语气温和，眉毛却是不自然的动了动。

    话音刚落，那被子就被掀了起来，白色的团子立即就跳到了她怀里，得逞的看了她一眼，然后命令道，“走吧！”

    凌菲菲秀眉跳了跳，“你不是说抱你就告诉我的吗？”

    小米傲娇的瞧着她，“我可没有说要告诉你啊，我只是按照修的命令带你去而已。”

    凌菲菲知道，修让小米带她去，是让小米保护她，若是直接告诉她，她怕是不会和小米一起去，因为最近她和这团子水火不容，在和小米对视了几分钟后，终究是一句话不说就抱着它往外头走，小米舒服的躺在她怀里给她指路，

    “左边…”

    “右边…”

    “啊喂，你这笨蛋，让你拐弯…”

    约莫一刻钟后，凌菲菲便到达了目的地，forever广场，是安全区内最大的一个商圈，亦是恩尔新城最大的一个广场，距离他们家有两条街。

    “到了。”

    小米几乎是刚说完，凌菲菲就将手给松开了。

    小米便从她的怀中给掉下去了，与地面来了个亲密接触，这已经是它第n次被凌菲菲丢出去了，

    “你干嘛又丢开我！”它气急败坏的瞪着她。

    凌菲菲亦是早就恼火到不行了，立即就回道，“你干嘛又骂我？”

    “我哪有骂你！”

    “别狡辩！”

    “我哪有狡辩！”

    forever广场干净漂亮，巨大的伪隔离玻璃建造的巨型商场气派壮观，虽说不会反光，可在阳光的照射下，仍旧显得夺目绚丽，

    因为是周末，所以来此处的人特别多，来约会的男人女人都手牵着手脸上洋溢着幸福的甜蜜，没有人陪伴的人，便牵着各式各样的宠物穿梭在人群中。

    广场的最中央，穿着纯白色**花边齐膝连衣裙的女孩子，秀眉弯弯如柳，眼睛明亮清澈，鹅蛋脸，下巴略尖，鼻梁秀挺，樱红小嘴儿与白皙的皮肤衬得分明，乌黑细密的发丝高高扎起，说话的时候，脑后的马尾辫便随着俏皮的表情左右微微晃动。

    也不知是在和她身下那个白团子宠物在争论什么，小脸蛋儿上染上了淡淡的红晕，一对小酒窝均匀的分布在脸颊的两侧，嘴角一动，便若隐若现。

    修远远的瞧着，嘴角显出一抹会心的笑意，几乎是不用过去，光是看着就似乎能知道他们在说些什么，

    只瞧她虽然在和白团子宠物说话，眼神却四处在张望，似乎是因为等待而有些不安。

    她知道，这是在等他，心中一动，便不再迟疑，怀里抱着一大束走了过去。

    这个时代的植物，弥足珍贵，漂亮的可以送给爱人的花，尤其稀少是一种绿色的花，身子是绿色的椭圆物体，只有顶端有花瓣，若是放到两千年前，这根本就不算是花，可这花在这个时代却是相当珍贵的。

    男人帅气高大，身子修长，在看到她以后，嘴角勾起的温暖笑意将脸上的冰冷驱逐，冷峻的神情顷刻间温和迷人，引得不少人纷纷侧目，

    他手里抱着一大束，走向了广场最中间，略略弯身，将那个活泼动人的小姑娘从背后给揽进了怀中，环着她将捧到了她的面前。

    凌菲菲被忽如其来的怀抱吓了一跳，可瞧见侧边冷俊的脸，便又淡定下来，

    瞧着身前，那并不算太好看的，她心里只觉得暖暖的，她身材虽说娇小，可个子在女孩子里面是不算矮的，也有一米六六，这会儿却是整个人都被他宽大的怀抱给包围了，在这怀抱中，她只觉得安心。

    “喜欢吗？”修抱着她问道。

    凌菲菲接过了花，感受到他的鼻息喷洒侧脸上，脸色微红，心噗噗跳动，她轻轻说道，“喜欢的。”

    修嘴角的笑容更开，随后直起了身子，单手揽过她的腰身，将她仍旧是护在自己的怀中，温言道，“跟我来。”

    凌菲菲小脸若有若无的贴着他的肩膀，跟着他的脚步走。

 061 搬到新家

    凌菲菲长这么大还是头一次收到鲜花，想到以前不上学的所有时间，全部都打工，她顿时觉得前二十年活的孤单了一些，因为即便是也许有人会送花给她，她也根本就无暇顾及，所以，她这会儿心里是有些小小的自嘲的，然而，更多的便是开心和幸福了，她侧过脸瞧了瞧身旁这个男人，细细回想来这里以后和他相处的日子，冷漠只是他的外表，可他的内心却是炙热的，他说话不多，可他想要表达的，都会用行动来证明，他很认真，对待任何人任何事都很认真…

    不知不觉中，似乎是已经到了目的地，看到这座位于恩尔新城最中心的这座流光大厦，这里是恩尔新城最高的公寓楼。

    上了电梯，直达顶层，走到走廊的尽头最末那间屋子门口。

    修拦着凌菲菲在门前站定。

    凌菲菲疑惑的侧过头瞧他，只见他淡淡一笑，“打开门看看。”

    凌菲菲闻言，便伸出手指触到门把下方的指纹识别器上，

    ‘识别正常，凌菲菲女士欢迎回家！’

    随着大门的智能识别系统认证完毕，门打开了。

    墙壁布满了舒心的奶白色，陈设简约，一如修和凌菲菲之前住的那小洋房里一样，除了基本的沙发和床以外，就是一些芯片装置了，

    凌菲菲走进去，就被那巨大的落地窗给吸引，走到窗边，她惊奇的发现，这里能够俯视整个恩尔新城的景色，近处的高楼大厦，forever广场，远处的湖泊公园，还有恩尔新城边缘的防护光罩，

    金灿灿的阳光给恩尔新城披上了一层淡淡的光晕，而她就站在这城市最中心的最高点，被这些景色所包围，仅仅是瞧着这景色，她就已然觉得满足，

    温暖的怀抱从背后将她包裹住，“喜欢吗？”

    凌菲菲痴痴的看着窗外的景色，感受到从他身上传来的温度，她浅浅一笑，“喜欢的。”

    “那以后这屋子就是你的了。”修轻柔的说道。

    凌菲菲愣了愣，随后前所未有的雀跃充斥在她的心间，她亦惊亦喜，

    她渴望自己能拥有一个家，却从未想过自己能拥有，她一直都认为自己是渺小的，她能有什么能力可以拥有这样的一个地方？而她的人生注定了也不会拥有这样的一个家，

    所以，当修把这个送到她的面前，她是吃惊的，然而，只要有他陪伴的地方，在哪里都是家，只不过他的心意让她觉得温暖而高兴，这就是她的爱人。

    凌菲菲回身，回抱住了他，“修，谢谢你。”

    修抱着她，只觉得满足，那是一种让爱人依靠的满足，这和守护者为城市所做，让城市所依靠的感觉是不同的，那是责任是他的职责，而这些是发自内心的，也许他不是最好的爱人，也许他不是最体贴温柔的爱人，但他会尽他所能给爱人最好的。

    两个在新家温存了一会儿，修便起身出了门。

    忽然搬家，修为了给凌菲菲惊喜，就什么也没说，这会儿就要全部都告诉她了，

    前些天因为凯尔的事情，上层必定会派人来调查，他若是不先下手为强的话，必定会暴露了他和凌菲菲现在的关系，而且，他也准备将自己的身份以及与高层的之间的关系在这个国家给处理干净，那么首要的就是要离开之前的地方，并且销毁或者篡改他在这个城市以及这个国家的数据。

    修不在家，凌菲菲就把花重新收拾了一下放到了茶几上，然后洗了个澡就待在卧室里面了，她有个习惯，若是在家里不准备出门的话，就必定会洗的干干净净且换上舒适的家居服，否则她就浑身不自在。

    小米一直是跟在她左右晃来晃去，不过碍于她这会儿喜欢安静，且早上才和它吵架，所以就没理会它了，

    小米见她不理自己，傲娇的也不理她，最后就跑到修的卧室里睡大觉。

    修的动作很快，将那处的屋子仍旧是留着，保留了最原本的数据，其余的全部销毁，然后将自己的身份资料重新设定了一份，并且在恩尔新城也重新装置了许多设备，他现在的身体还未完全恢复，若是战斗的话，必然是不行的，可做这些事情还是绰绰有余。

    不知道是不是因为搬了新家，想要多熟悉熟悉，还是因为太喜欢和爱人窝在家里，两个人都说要待在家里了。

    修进门就去洗漱了一番，便搂着凌菲菲在客厅里看电视了。

    电视里正在放一部爱情电视剧，剧情曲折离奇，这剧情本身是爱情剧，可加入了许多高科技，还是让凌菲菲觉得很新奇的。

    不过，这电视也就是有些新奇了，剧情还是传统爱情剧，看来不管到了哪个时代，这样的肥皂剧都是很热门的，

    凌菲菲看了一会儿，就觉得无聊了，她侧过脸看了一眼修，发现他闭着眼睛，好似睡着了。

    他侧脸的轮廊如刀削一般，高挺的鼻梁衬得他的脸棱角分明，薄薄的嘴唇勾了出完美的弧线。

    凌菲菲光是这样看着，就心动了，不竟想起了那次醉酒后的初吻，亦想起了每次亲吻的那种感觉。

    安静的氛围让她倍感心动，亦越加紧张，脸上渐渐爬上了红晕，她抿了抿唇，随后身子前倾，在他的嘴角落下了一吻，

    这时，修睁开了眼睛。

    凌菲菲脸上的温度瞬间就烧到了耳根子，她立即将嘴移开，想要恢复原本看电视的动作。

    哪知，身后搂着自己的那只手，忽的收紧了，身子已然贴在了他的身上，

    虽说，她觉得亲他也没什么，因为两个也不是第一次亲吻了，可她原本是想温馨的偷偷的亲她一口，所以，此刻被发现了，她还是很　　“我…”

    她张了张嘴，并不知道要说什么，而修也没有给她机会说什么，嘴巴就被他吻住了。

    炙热的呼吸，喷洒在她的脸上，面色绯红，心没有一刻不快速跳着，从紧张到更紧张，从客厅到卧室，凌菲菲几乎是一直处于被动的状态，原本她是没有想到会这么快，可到了这时候，她脑子里已经是一片浆糊了，直到那撕裂般的疼痛传来，她才意识到这一刻，她和他的人生真正的联系到了一起，

    “疼――”

    虽说男人天生对这种事情就是无师自通，可修对这种事情是完全没有经验，因而也不知道如何面对这种情况，这会儿听她呼疼，便停着不敢动了，瞧着她眼角因为疼而眯出的眼泪，他有些自责的低下头，爱怜的吻着她。

    凌菲菲最初还是有些清醒的，后来慢慢的就迷糊了，等他从自己身体里退出去，才眼神迷离的靠在他怀中。

    凌菲菲这会儿只觉得浑身酸痛，没有一点力气，修却还是跟以前一样没什么区别。

    身下的床单上，印上了一抹红色的血迹，不知怎的，修瞧着就又有些内疚了，虽说他知道这是正常的，可不管怎样那也是心爱的人身上流的血，他有些怀疑是不是自己太不注意，

    修低头又吻了吻那仍旧处于迷离中的小女人，随后起身将她从床上给捞了起来，然后抱着她到卫生间里，给两个洗干净了，擦干了，才又抱着她出来。

    ps：

    肉章~~改了好多遍，唉，严打好苦~~

 062 新的旅程

    当凌菲菲意识清醒，睁开了眼睛，眼神从茫然恢复到清明，可对上了那双琥珀色的眼眸后，便定住了，白皙的脸颊，顷刻间爬上了红晕。

    修瞧着她羞窘的模样，眼含宠溺微微一笑，爱怜的刮了刮她秀挺的鼻子，“后天带你出国玩，你想去哪个国家？”

    凌菲菲闻言愣了愣，她没想到修竟要带她出国玩，要知道她如今还在流民的勘察期，她记得公民义务上写过，流民除非是过了勘察期，否则莫说是不可以出国，就连城市也是不可以出去的，

    “我可以出国？”

    修淡淡点头，“当然可以，你勘察期的记录良好，是可以提前结束勘察期的，明天去找布慈警官就好了。”

    凌菲菲闻言眼中一亮，她早就盼着这一天的，若是可以外出，即便不出国，只要能在华夏国自由走动，那么她就可以去找食材以及作料了，虽说她此刻还不知道要怎样找，可是至少有了盐的话，她之前找到的种子，就可以有许多制作方法了，

    “那我要去有海边，还要去有遗迹的地方，还有…”

    凌菲菲工作的食品店，原本是装修，可他们旁边有间店铺正好要转让，因此约翰就准备全部都租下来，扩大经营，因而短时间内，她仍旧要在家里休息的，原本她还说休息这么久会很无聊，却没想到竟可以提前结束勘察期。

    翌日一早，凌菲菲和修就去找了布慈警官，布慈警官与两人认识的时间也不短，如今已经是很好的朋友了，再加之凌菲菲勘察期的表现非常好，所以就提前结束了她的勘察期，将那定位的隐形腰带给下了，且给了她合法的身份。

    然后，修就带着她去办理出国的手续，其实，凌菲菲不用解除那勘察期，修也是可以带她乘坐飞行器出国，可因为他还有别的打算，因而就走了正规的流程，办理了出国的手续。

    做好这一切，修将她身上的屏蔽器换了一个更好的，然后给了她一个隔离空间层的隐形口袋，在里面放了一些能够让她自保的武器，他不是对自己的能力不自信，如今他虽说还没完全恢复，可实力已经和以前不在一个等级，这样子做，是怕万一有什么意外，她至少能保护自己，因为国外不必恩尔新城，这恩尔新城一切都在他的掌控下，出去以后那随时都有可能遇到未知的情况。

    凌菲菲把玩了一下那空间层，发现其实这东西就是利用能量将空间强行压缩到一个范围内，装置在这口袋里，如此便可以方便携带物品，也不会丢失，因为设定了智能装置，只能施用人可以更改和使用，因此只要施用人不将其中的数据更改并且告知其他的人，那么别人是不可以使用的。

    虽说这东西和凌菲菲的空间戒指完全是不能比，但考虑到在外面还是要减少使用空间戒指，如此便可以避免被发现，所以她还是将东西给带在了身上。

    一大清早，凌菲菲就先行和小米去了飞机场。

    修则是去了控制塔，去的路上，他将自己这些天布置的装置以及修改过的数据检测了一遍。

    控制塔在恩尔新城的最东边，因为离全省最大的中心城市最近，若是恩尔新城出了什么问题，那么也能在最短的距离内发送消息。

    去的时候，里面已经有人了，修一面将门打开，一面淡淡笑道，“雷克斯，来的挺快嘛！”

    乌黑的短发倒竖，嘴角挂着一抹斜斜的笑意，五官明俊，却因为这笑看上去有些放荡不羁，

    “我不是怕耽误你的时间吗？”

    修感受到雷克斯的检测系统在他身上扫描数值，他面无表情，亦是开启了神经智能系统小心应对，将自己的真实数据压制住，放出了原本他没有进化前的数值，

    “那个通缉犯跑了，我必定要出国查询一番，麻烦你来代替我做守护者了。”

    雷克斯轻轻一笑，似无所谓，“都是特工，有什么麻烦不麻烦的，而且是上级派我来的，你不欠我人情，就放心的去吧。”

    雷克斯是修的好朋友兼同行，都是属于上层的，修出国，恩尔新城不能没人暗中守护，因而他向上级申请了出国寻找通缉犯凯尔，

    一般的恐怖份子若是入侵城市，上层都会告知警察部门和守护者共同寻找，可这个凯尔却不一样，组织竟只让各大城市的守护者暗中调查，他估计凯尔的特工身份怕是不一般了，确切的说是他这次执行的任务让他的身份不一般，而上级此次这番不愿公开，估摸着是怕凯尔这个他国间谍知道了什么，又或者说，组织怕自己的一些机密被泄露，即便凯尔有可能根本就没得到什么信息，也必须要这样以防万一，

    所以，上层才会答应的这样爽快，而修是利用了最后接触过凯尔这个理由才顺利的能出国，那天他们打斗的动静那样大，想隐瞒是不可能的事情，因而他便好好的利用了一番。

    修本来就是来等着雷克斯来了就可以走了，这会儿他已经到位，便不再迟疑的去了飞机场。

    凌菲菲已经过了安检，抱着小米在候机室等修，这会儿修不在，她是有些不安的，倒不是害怕，而是对自己不放心，因为这里实在是太大，一不留神就容易走丢，小米显然是不会走丢，她就担心会和它走散。

    这飞机场里，全是一个样子，每一个候机室都不同，且都是独立的空间，走廊也是一个接着一个，若是没有指引牌，必定会迷路。

    好在，修并没有耽搁太长时间就来了，两个就一起上了飞机，这飞机由约莫一两百个圆形的单独的空间形成，整体呈长方形，外面有一层淡淡的光晕将其束缚在一起，外面看着是白色，走进去以后，就会发现，除了地板是有颜色的，其他的全是透明，

    等飞机飞起来的时候，钻入云霄之后，凌菲菲就觉得自己好像是在飞一样，好似棉花糖一样的白云围绕在身边，偶尔经过云层稀薄的地方，能看见下方的美景。

    然而，这里的科技实在是太先进，还没有等凌菲菲欣赏够，目的地就到了。

 063 新时代海洋

    有海有遗迹，且修要去调查凯尔的地方便只有美联华洲国，尽管他并不知道凯尔是否死了，又是否回国了，这会儿为了他们的出行更合理化，更为了将身份留在这个国家一份，他都必须要来一趟的，因为这个与华夏国并列强大的国家，在某些地方必定能保护他们。

    这个时代的建筑，都是用伪隔离玻璃建造，连美联华洲国也不例外，这个国家在虽有新时代的建筑元素加入其中，却仍旧保存了些古典的风格。

    美丽的街道，漂亮宏伟的建筑，都让人赏心悦目。

    修选定了几个城市且一一到达过后，在一个沿海的城市停留下来，这边正好有海，周边亦有一个小的被放弃且没有被开发的遗迹。

    这世界有许多城市破坏的太严重，而不能使用，那些没有保留价值的遗迹城市便会被清理或者卖给那些商业大亨，让他们去开发。

    这座小城市虽说不大，但也是有守护者的，因而修和凌菲菲没有准备用特殊的电子设备，

    到了海边，也是租用那些普通的电子设备了。

    这边的海滩不算大，但放眼望去也不小，因为天气很好所以，沙滩上有许多人在那晒太阳吹海风，红红绿绿的遮阳伞遍布在海滩上，各式各样的金发碧眼的男人女人，给在海滩上形成了一道别样的风景。

    凌菲菲很喜欢海风中吹来的咸湿的味道，温暖而美好。

    因而也在这边租用了一个遮阳伞，铺上了地毯，换上了泳装，便躺在上面吹海风了，不过即便是不打伞，这边的温度也不会太热，仍旧是二十五度上下，配上这咸湿的海风，很是怡人舒服。

    凌菲菲迎着太阳，眯着眼，瞧着小米在太阳下面滚来滚去，嘴角勾起了安稳的笑意。

    侧脸看看修，他面色平和，亦是惬意的闭着眼睛。

    晒了会儿太阳，想着还要收集海水，便坐了起来，往海边走了过去，为了不被发现，她便准备潜水到海水深处，在海底无人处进行海水的收集。

    这些海水若是经过提炼可以变成海盐，盐有海盐矿盐竹盐等等类别，最根本的却是海盐和矿盐，矿盐据她所知在这个时代几乎不可能找到，因为根本就没有开发的记录，而开矿没有相关设备和经验根本就是天方夜谭，想必在很久以前，人类就已经不使用矿盐了，海盐也是同样如此，他们如今吃的以及用的东西全部都是在星脉上开发的化学物质，即便是电子设备也都是用的能源，所以了，既然找不到矿盐，那么凌菲菲就只能找海盐了。

    凌菲菲走到海边站定看了看，脚边一个白团子滚了过来，“要下去了吗？”

    凌菲菲轻嗯了一声，侧脸瞧着也走过来的修，“走吧。”

    说完，就当先带上了水底抗压以及补氧装置，然后就潜入了海底。

    凌菲菲下水是为了收集海盐，修对凌菲菲说的海盐什么的都很好奇，且要保护她，所以就一起下来了，这时代的动物并不是都像小米这样的家宠这样无害，海里，遗迹里，还有原始生态山脉，森林里的动物都是很凶残的。

    凌菲菲的水性很好，她的身材虽说很娇小，但是某些地方是很有料的，这会儿在水底，让她的周身添上了些许柔和，灵活的在水中游动，看上去格外的美丽。

    海底的世界，因为阳光的衬托而蓝灿灿，许多她没有见过的奇奇怪怪的鱼在周边游动，修说过，这些鱼虽说具有攻击性，可只要不靠近它们，便是安全的，因而凌菲菲小心的避过了它们往海底更深远的地方游去，亦时不时欣赏这些新时代海洋的植物。

    凌菲菲找了个海底还算平坦的地方，将早准备好的容器放出来，因为是在海底，所以即便是再大的容器也一瞬间就装满了，为了保存海水的新鲜程度，她将盛满海水的容器放回了戒指空间。

    就在海水快要收集完成，凌菲菲几个打算往回游的时候，忽的周围的水一阵剧烈的动荡。

    修警觉的扫视了一圈，瞧见那朝着他们游过来的庞然大物面色变了数遍，抓着凌菲菲就要往回游。

    却哪里来的及，水下终究是水生动物的天下，再加之它庞大的身子，它几乎是一用力就来到了几个跟前。

    这地方还在这城市的范围内，不能开启智能系统，也不能用大型高威武器，此刻他们能用的只有飞行器这样的小型电子设备，可是乘着这样的东西是不可能飞回海滩的，那边那么多人，即便飞行器这样的小型电子设备不会被扫描到，也会被看到，要知道普通人是不可能拥有这样的东西的，国家都是明令禁止普通人使用的，因而一旦被看到，那么身份便等同于昭然若揭。

    那巨大的水生动物，通体长圆，无鳍却有勾爪，张着巨大的嘴巴，内外两层锋利的牙齿。

    凌菲菲看着这个巨大的怪物，呆愣了一会儿便很快就回过神来，便猛地拉着修往水上面冲去。

    三个几乎是在几秒内完成了动作的调整，小米在前面分离出两只手拉着后边两个人快速的向上冲去，他们三个之中，在修没有开启基因锁二级的状态下，小米自身的动作是最快的，

    然而，那水生动物的动作亦是快速，几乎他们的脚每前进一分，都会险险钻入它嘴中一些，但每一次在它即将要咬到的时候，都是堪堪躲过。

    在距离水面极近的时候，修看准了那鱼的额头，脚下用力一蹬，两个人便飞速的冲出了水面。

    几乎于此同时，修看向海岸，确认了距离，亦确认了这边使用飞行器不会被看到，便将飞行器放出来，几人跃上了飞行器，

    那水生动物跟着几人冲出来，却因为离不得海水，便够不着他们。

    刚才那一下，当真是凶险，然而，修原本以为这件事就这样结束了的时候，

    却瞧见凌菲菲从空间层里拿出了一柄锋利的利器，

    “别下去！”

    他说出这话，已经晚了。

    凌菲菲因为短时间内还用不习惯和熟练那能量武器，便随身带着她来这个世界以后给自己做的防身的武器，是一把形状似刀的锋利的巨大金属刃，

    虽说，他们几个没有被这巨型鱼吞掉，然而危机的时候修也不会让他们被吞掉，可刚才那凶险仍旧让她心惊且愤怒，

    ‘嗬――’

    她低喝了一声，眼神凌厉，集中了所有的力气，拿着刀就劈了下去，笔直的迎着那还未来得及回到海水下的那个巨型鱼砍了下去。

    那刀虽说不是真正的刀，却也因为薄而极其锋利的，这巨型鱼只有牙齿和背部最为坚韧，其余的部位很柔软，因此这一刀下去，几乎是把那条巨型鱼给砍成了两半。

 064 我没兴趣

    修知道，凌菲菲从一开始来这个世界的时候，身手就是很不错的，而这一刀砍的非常漂亮，下坠的同时，快速找准了位置横切下去，若是反应稍微过慢或是竖切，不但不能一刀斩，还很有可能直接落入巨型鱼的嘴里，

    不过，这也是事后修给凌菲菲的评价，他刚才差点就要开启智能系统或是能量武器了，在他看来，即便是巨型鱼已经死了，他仍旧是觉得这样太危险了，因而他有些愤怒，

    看着没入海水中没一会儿，又从海里冒出头来的小姑娘，小米很好的将他的心情表达了出来，

    “你这个笨蛋，多危险啊，你要被吃掉了，我怎么办呀？”小米软绵绵白嫩嫩的脸上，因为生气而带上了红晕。

    凌菲菲冲着小米和脸色不太好的修嘿嘿一笑，想缓和气氛，她也知道刚才那样子是把他们给吓到了，可她想的很清楚了，以后怕是比这样凶险的时候会很多，她必须尽快的锻炼自己的身手，而且她也并不是随便砍的，亦不会将自己的性命当儿戏，没有把握的话，她也是不会动手的，

    “别担心，我是看到它的弱点才下手的，你们都是我最爱的，怎么可以被一条鱼欺负！”

    说着，她又微微笑了笑，“而且，我也不可能总是依靠你们保护我，我必须提高自保能力，否则以后你们如果不在我身边，那怎么办呀？”

    这会儿她已经从巨型鱼血染红的海水，游到另一边干净的海水，把身上洗白白了，说完就伸手要爬上来。

    修一伸手就将她给拉了上来，然后就将她禁锢在自己的怀里，刚才那番话，他听明白了，那句她最爱的，无疑将他的愤怒平息了一些，可想到极有可能一不小心她就会被吃掉了，便仍旧是有些生气，

    “什么叫我们不在你身边？以后不许再说这种话！”他剑眉略略皱起，语气冷沉。

    凌菲菲顿了顿，看着他眼中那抹戾气，抿了抿嘴，“我是说如果，又…”

    “如果也不行！”话未说完，后半句就给修打断了，“还有，以后也不许再做这样危险的事情，凡事都要先跟我商量！”

    这个可以有，凌菲菲点头，见到修终于松下去的脸，她才笑了笑，然后讨好的伸出手来，捏了捏他的脸，

    哼哼唧唧的说道，“别生气了。”

    这样子，好似把他当小孩似得，修险些被她气的笑了，事实上他已经轻轻的‘切’笑出了声。

    凌菲菲见他脸色恢复了温和，才向前凑了凑，在他嘴角亲了亲。

    修心里软了下去，这才消了气，“时候不早了，回去吧。”

    这时候，凌菲菲白皙的皮肤上起了许多小红疹，是刚才的鱼血沾到身上的原因，虽说洗干净了，还是轻微的中毒了。这时代的动物，全部都是有毒的，即便是家宠也一样，只是家宠相对外面的动物要温顺许多。

    修的准备工作做的很足，立即拿了一粒药丸出来喂给她吃了。

    没一会儿，身上的小红疹就消下去了，凌菲菲瞧着皮肤又变回原来的样子才松了口气。

    之后，三个就从飞行器上下来，然后将小气船拿出来，回了岸上，因为他们来的时候游得太远，这会儿回去体力自然是不够的，所以就用小气船了。

    也不知是不是到了高峰期的原因，原本还算清静的海滩，不知什么时候起便的相当火爆和热闹了。

    为什么说火爆呢？许多金发美女都左右挽着两三个或者四五个男人亲亲我我的，也有许多金发帅哥周围围着许多身材火爆的美女。

    凌菲菲即便是早就知道这个国家对婚姻的制度很宽容，可亲眼看到这样的场面，还是让她膛目结舌，

    而且，她原本对自己有一些自信，在看到那些火辣的美女后，那自信就被伤到体无完肤了。

    凌菲菲伸手将修的手臂抱在了自己怀里，然后几步就回到了自己的位置上，想说赶紧收拾收拾就回酒店。

    却是有两个金发美女拉着几个男人一起过来了。

    其中一个白一些的金发美女看到凌菲菲，那嘴角勾着些嘲讽的笑意，她用流利的英文对着旁边一个男人说道，

    “哈尼，这个小姑娘你喜欢么？若是你喜欢，我不介意！”

    那男人却是哈哈笑了笑，瞧了一眼凌菲菲，挑了挑眉，那表情似乎是在说，完全不够看，

    他伸手一把将金发白肤美女搂进了怀里，“我只爱你！”

    凌菲菲略略皱眉，所剩无几的自信再一次被狠狠的打击了，小拳头握了握紧。

    金发女人得意的笑了笑，然后看着修，用英文对他说道，“帅哥，跟我吧，我会对你好的，会让你舒服的！”说着她还将手抬起来放在嘴上给了修一个飞吻。

    另一个小麦色肤色的金发美女起哄的说道，“跟我跟我！”

    原本那金发美女极好的身材，这会儿凌菲菲觉得怎么看怎么碍眼，胸中一股亦有无名怒火升了起来，刚才那小小的自卑也不知道飞到哪里去了，可她不想吵架，不想在外面惹事，但那金发美女要是再敢说一句，她觉得一定会把金发美女给揍趴下。

    修没有抬头，继续收拾道具，用英文回道，“不好意思，我没兴趣！”

    这时候，东西已经收拾的差不多了，直接揽过凌菲菲的腰身，在她已经有些生气和委屈脸蛋上亲了亲，然后拉着她就往回走。

    身后那群人就这样被修无视了，那两个女人立即气的脸都红了，那一群男人见自己的女人追求人，虽说思想开放的不介意，可还是心里不爽的，这会儿见自己的女人不但追求失败还被无视，就更不爽了，好像两个女人没有魅力，他们没有眼光似得，

    因而，就嚷嚷着冲了过来，

    “你这小子给我站住！”

    “找打是吗？”

    却是下一刻，脚下被绊住，因为跑的急这会儿就站不稳，狠狠的摔倒了地上。

    ps：

    

 065 因为爱你

    紧接着，后面跑过来的人依次摔倒，没一会儿几个男人就在地上躺了一排。

    惹得周围的人，哈哈大笑了起来，几个男人恼羞成怒的抬起脸来，想要瞧一瞧是谁这么大的胆子，

    却发现是一个很欠揍的白团子，正得意的瞧着几个男人，于是他们咬牙切齿的起身就要追来，可那白团子冷哼了一声就飞速的跑不见了，一溜烟就没了影子。

    那之前的亚洲年轻人和小姑娘也早就隐没在了人群之中。

    这会儿正是人多的时候，凌菲菲拉着修回酒店，一路上许多前凸后翘的金发美女给修抛媚眼，还给他飞吻。

    凌菲菲恨不得伸手将他的脸给捂起来，回到房间，就只有他们三个，她才松了口气，虽然从海滩回房间的距离其实并不远，可她却觉得比杀一条巨型鱼还要累。

    因为刚才杀了鱼的原因，凌菲菲虽说已经洗干净了，可还是觉得不舒服，且刚才那小红疹给她心里留下了一些阴影，这会儿一进房间就跑到卫生间里面洗澡了。

    热水从喷头里洒出，哗啦啦的顺流而下，身心才舒坦了一些，可刚才的一幕幕仍旧对她刺激不小，她忽然觉得自己好差劲，甚至觉得自己配不上他，因此她的脸上仍旧是有些沮丧的，她深吸了一口气，将自己没入浴缸的水里。

    好似想的太投入，好似知道修在外面就不会有危险，因而连有人进来了都没发觉。

    忽的，一只大手将她从水里给捞了起来，她睁眼，纳闷的看着修问道，“怎么了？”

    修略略皱眉，看着她因为憋气而通红的脸，“我怕我不进来你就淹死了。”

    凌菲菲看着他眼里有着与冰冷的表情完全不搭调的关切，这个只为了她而变化的眼神，心里就又觉得没有那么难过了，亦觉得刚才的想法好幼稚，

    她笑了笑，“怎么会，泡在水底下感觉很好，所以我就多泡了会儿，我若难受便会出来的，你别担心。”

    修一路都能感受到凌菲菲的情绪，见她这么久不出来就担心，于是就进来看看了，刚才见她沉在水底吓了一跳，这会儿见她没事，且不是说谎，才放下心来，于是眉宇舒展，轻轻嗯了一声，

    随后瞧了一眼光溜溜的凌菲菲，一本正经的说道，“可我还是不放心。”

    凌菲菲如今已经不是未经世事的少女了，这会儿虽说修的表情还算是严肃，可不知道从什么时候起变得晦暗不明的眼神，以及刚才看自己那一眼，都让她联想到两人一起的那件事，亦身体里有什么东西热了起来，

    她忽的脸色一红，装傻的说道，“放心，我已经洗完了，马上就出去。”

    凌菲菲这样羞窘的模样，每次都掩饰的不好，可这样的她尤其可爱，修瞧着心里喜欢，嘴角上扬的笑了笑，

    “你洗完了，我还没洗呢。”

    凌菲菲双手一直放在两人中间，这样隔着些距离，亦将自己胸前那两团，她已经觉得没有以前那么大了的软肉给遮住，

    可这会儿听他说的话，就忍不住将他推了推，却哪里推的动，身后搂着自己腰肢的那只大臂一收紧，就贴在了他的身上，

    “那你洗嘛。”她没有挣扎，红着脸软绵绵的说了句，她虽说每次对这种事情都有些抵触，可并不是讨厌和修这样，只不过一切都是害羞给闹的，说到底她至今还没有放开，也是太喜欢他，害怕自己会被讨厌。

    “一起。”修淡淡的说了句，另一只手就三两下将衣服给脱了，实际上他回了房间以后就也只是穿了件家居袍而已，根本就不难脱。

    凌菲菲看着修精壮的胸膛，呆愣了几秒钟，当回过神来的时候，修已经抱着她一起坐在了浴缸里了，“可是…”

    她刚想抗议一下，嘴巴连带着后面的话就给吞进了他的嘴中。深远炙热且绵长的吻，让她无力反抗，意识和身体都软倒在他怀中。

    洗了个昏天黑地的鸳鸯浴，从卫生间被抱出来的时候，凌菲菲只觉得浑身都酸痛的厉害了，身上的皮肤亦极为敏感，忽的从热的浴室到常温的房间里，从落地窗外头吹进来的海风，刺激的她轻微的哆嗦了一下，亦清醒了几分。

    这会儿已经是天都快要黑了，被修抱着躺在了床上，凌菲菲翻了个身就趴着准备进入睡梦中了，

    头顶上，一个轻柔的吻落下，耳边传来他略带磁性的声音，“身份审核通过了，明天去拿结婚证，不过我们没什么亲人，婚礼就会简单些了。”

    凌菲菲一听，怔了怔，睡意瞬间飞走了一半，她转过身，瞧着将自己环在怀中的他，惊讶的说道，

    “结婚？和我？为什么？”

    连连问完这些问题后，凌菲菲恨不得将自己的舌头给咬断了，这几个问题无疑把自己心里隐藏的小自卑给彻底暴露了，其实她只是想问，为什么要选她，那些基因改造过的特工，无论男女，在相貌以及能力上都是最顶尖的，可她除了身体自身比较强以外，根本就没什么优势，所以，在知道了修的真实身份后，她是没有想过以后的，确切的说是不敢想，她只希望能过好在一起的每一天而已。

    修似乎是早就知道她心里的想法，亦料到她会这么说，只心疼她的迷糊，他温和的笑了笑，伸手摸了摸她额前有些凌乱的碎刘海，

    “因为我们是夫妻，所以结婚是必然的。”他一点一点一个一个问题的回答她，“因为你已经是我的妻子了，所以结婚是必然的，因为爱你，所以结婚是必然的。”即便那张纸只能起到一个合法的作用，可该有的，他觉得一样都不能少，而且最重要的是，结婚了以后在法律上就没有人可以和他抢了，亦没有人可以和她抢，她不是担心么？他就让她安心，虽说他们把身份资料传过来，可他们这样的华侨拿的公民身份和本地居民是不一样的，若是在这边，那便要遵守这边的法律，若是在华夏国，便要遵守华夏国的法律，而不像本地的居民只用遵守本国的法律。

 066 一级遗迹

    凌菲菲听的目光闪烁，等他说完就将他的脖子给抱住了，“修，谢谢你。”

    修嘴角勾了勾，“谢什么？”

    凌菲菲眼睛笑成了月牙，“都谢谢！”

    凌菲菲这会儿心里又高兴又兴奋，激动的都睡意全无，想睡觉，却躺在床上想到明天的婚礼，又坐了起来，

    “我什么都没有准备啊，就这样结婚啊？”她担心的问道。

    “我都准备好了。”修将她拉着又躺下。

    却刚躺下，就又坐了起来，“我年龄够吗？我二十岁还差点呢。”

    “当然了，现在这时代结婚，十八岁就可以了。”修见她完全没心思睡觉了，便索性也坐起来，将她搂在怀里，与她说话了。

    落地窗外，海上明月的景色，无疑是绝美的，可小米那小身板儿这会儿看着无比的孤独，它能很清楚的知道那两个人在房间里做什么，说什么，感受着他们的雀跃与开心，自己的周围却是被淡淡的忧伤给包围了，它有一种被两个人抛弃了的感觉。

    忽的，卧室的门打开了，透出里边强烈的灯光，将那白团子圈在了其中，

    凌菲菲跑出来将小米给捞进了怀中，遂带着它就往卧室里走，“你一个在这边干嘛啊？怎么不进去睡觉？”

    小米瞬间觉得身体暖暖的，压下了心里的涌动，冷哼了一声，“要你管！”

    “哎呀，你这团子又欠揍了是不？”事实上，凌菲菲瞪着怀里的小米，伸手在它软乎乎的身体上捏了起来，遂用脚将门给关上了。

    “呀，哈哈哈，好痒，你这个大色女！别碰我…哈哈…我错了…伦家错了嘛…”

    直到后半夜，三个才睡，一大早起来眼底皆有些乌青，不过这一点也不影响心情，从卧室里出来，到洗漱完，再到出门，都是神采奕奕，

    修早就将资料给准备好且传到登记的教堂了，除了他们的资料到各处审核花了些时间，其他的都很快。

    其实，结婚并没有想象中那么美好，可凌菲菲就是觉得非常幸福，这都是心情使然。

    婚礼如修所说，很是简单，观看他们结婚的，都是路过的，以及教堂的修女修士，

    两个人从两侧的换衣间换好了衣裳就出来。

    凌菲菲着一身抹胸落地白色婚纱，乌发挽在脑后盘成发髻，将她整个面颊都完美的呈现出来。

    小米走在凌菲菲前面，当做家人，将她领到牧师跟前。

    修今天一身白色西装，将他本就冷峻帅气的脸颊衬得更加英锐，就好像上天派来的白马王子，站在那里光彩夺目。

    如此耀眼，如此令人着迷，

    凌菲菲一步一步往那边走，从紧张到更紧张，她能感觉到自己的手都有些在抖。

    走到修身侧，他一如既往淡定，将手伸到她面前，给她一个安心的微笑。

    凌菲菲缓缓抬起手来，将手放在他的手心，心一点一点的平静下来。

    当牧师宣读完主持词，凌菲菲和修说完誓言，交换了戒指，婚礼便完成了。

    然后，两个就登记了结婚资料按下指纹就正正的是夫妻，之后就换完了衣裳，便回了酒店，和往常一样，进门就洗澡，然后换了睡衣，因为有些困，就躺在了床上，结婚前的紧张，和结婚后的宁静，截然不同，凌菲菲忍不住抬手看着无名指上的婚戒，才有些后知后觉的，竟然有点不敢相信，自己就这样结婚了。

    修这会儿靠坐在床头，手里正在查遗迹的资料，感觉到旁边的小女人似乎仍旧没有睡意，将智能投影取消，然后躺了下去，亦伸手将她搂进怀里，大掌熟练的钻进了她的睡衣里，“老婆，不想睡觉的话，我们做点什么吧？”

    若是平时，凌菲菲必然会羞窘，可这会儿她心里只剩下甜蜜，她没有说话，抿嘴浅浅一笑，在他薄薄的嘴上亲了亲，无声的回答了他。

    将最后的精力都折腾完了，两个人才软绵绵的睡觉了。

    一觉睡到第二天接近中午才起来，出发去附近的那座遗迹城市。

    三个开车到这座小城市的边缘，便下了车，步行到遗迹城市里去，能源设备出城，比人出城更引人注意，因而只能下车步行。

    不过，出了城以后，就可以用飞行器，遗迹城市没有守护者，也没有保护罩之类的东西，所以用飞行器，甚至是高威武器都是没有关系的，身在城市内的守护者虽说仍旧能感应到数值，可城市外的数值那么多，那些守护者也没有办法分辨的清楚，所以，动作不太大，数值在警报范围内，都是没有关系的。

    遗迹城市与普通城市之间有隔离森林，这些森林里的植物虽说有毒，可都是能起到进化辐射尘的作用，遗迹城市无疑是因为发展过度和破坏过度而毁坏，且如今高科技泛滥，辐射强大且随处可见，所以这时代的植物虽说已经自身进化或者被研究者改造的很强大，但还是受到了不小的影响，几乎是没有无毒的植物。

    穿过了隔离森林，三个就将飞行器给拿了出来，飞行器节省体力且速度快，自然是要用的。

    这座遗迹城市，因为毁坏之前就不是很重要且发达，所以在废弃之后就取消了其名字，成为了最没有保留价值的一级遗迹城市，

    不过，透过那些残垣断壁，想象出它原来的样子，还是可以看出它本身是个很漂亮的城市了。

    一座空城，一座毁坏了，到处都不完整的无人之城，说不出的荒凉，这城市是一百多年前就废弃了的，年代并不久远，所以里面家具什么的几乎是没有，

    像这样的城市，凌菲菲看了就不报希望了，于是直接就去了废品空间站，废品空间站里，有少量的种子，收集了以后，就准备打道回府，

    忽的，外面一阵响动，瞬间空间站里的三个戒备了起来。

    下一刻，只见每一个门透进来的光亮都被某巨型物给遮了大半。

    “啊呜――”

    一声震天响的狼叫，响彻了整个遗迹。

 067 不会原谅

    废品空间站的门头约莫两米高，那类似狼的巨型动物个头太大进不来，

    凌菲菲光看见它那巨爪就已经背脊发凉，

    遗迹城市没有保护罩，且已经失去了各种能量一百多年，即便是伪隔离玻璃，失去了能量的支撑，也是很脆弱的，

    忽然，那巨型狼抬起巨爪一拍，那门周围的墙壁就哗啦碎裂了，

    这会儿，凌菲菲才看清它的样貌，血红的双眸，身形似狼又不似，锋利的牙齿凶狠的露在外面，头顶直到背部最尖端的毛硬而长，就好似长得像毛发的尖刀，尾巴有整个身体那么长，每甩动一下，都能听到那尾巴所带起的呼呼风声，

    说的慢，其实也就一二十秒。

    这会儿那些巨型狼依次将门毁坏，

    而修则拿出了飞行器，三个立即就乘着飞行器悬浮在空中，接着他扔了一枚小型的普通离子炮将通风口炸了个大洞，

    飞行器带着三个往外飞去，

    然而，刚一出通风口，

    一张血盆大口就冲了上来，

    飞行器快速的上升，那狼张着嘴，脚下一跃就追了上来，

    修再次掏出一枚普通离子炮扔到它的嘴里，

    ‘砰――’

    一声闷响，那巨型狼被炸的血肉横飞，

    离子炮冲击的气流连带着狼的血肉涌了过来，修支起了防护罩尽数抵挡住，却仍旧是将飞行器给击退了十余米，

    巨型狼的同伴狼，见自己的同伴死了，不但没有畏惧，反而因为同伴的死而愤怒了，都呜呜叫着往上面冲跃，

    只可惜，这会儿飞行器已经距离地面几十米，狼群根本就够不着，只得在下面发狠的低吼。

    ‘成功消灭巨型獠牙赤狼！’

    系统提示的声音响起，修刚才紧急的开启了一级基因锁状态用智能系统控制飞行器，否则以他们本身的速度是觉得逃不掉的，如果说凌菲菲和修比普通人的身体素质高三倍，那么开启一级基因解锁的状态，修比普通人的素质就会高至少五倍了，速度也一样。

    这会儿危机解除，修便要关闭系统，却是忽的感受到一丝熟悉的精神力，

    要说在外面，感应到精神力那是正常的事，可这精神力不同于其他，因为那精神力里有他改造过的设备数据，

    他没死！

    “他没死！”另一端亦是感受到这微妙联系的凯尔，蓦地睁开了碧色的双眼，亦惊亦喜，既然他没死，那么凌菲菲有极大可能也没有死。

    凯尔从修复器上坐了起来，打开了隔离罩，将身上的绷带给一圈圈解下来，露出了右半边修复完全却还未长出完整皮肤的身体，那半边的皮肤呈现淡淡的粉红色，不过这会儿已经进入最后的修复阶段了，所以也不至于承受不住这伤痛，且自己也是可以自愈的，只不过就是时间上要慢一些。

    那天，凯尔被高威爆炸给波及到，炸毁了半个身体，被安吉拉带回了荷华镇，这荷华镇是一个中等城市，不大也不小，现任守护者便是安吉拉，凯尔是组织安排给安吉拉的配偶，亦是下一任守护者。

    虽说那天已经受了重伤，可只要心脏和大脑不受损，那么其他的地方即便是受了再严重的伤，都是可以完全修复的。

    凯尔这些天都处于修复之中，还没来得及做手术清除体内曾经被修放置的接收器，而这种接收器，虽然控制是单方面属于修的，可感应却是互相的，所以他也是能感应到修的，没有这层联系的其他人便是感应不到的。

    凯尔将绷带解完，拿起一旁的衬衫套在了身上。

    这时候，安吉拉感应到修复器这边的动静，便过来，推开门见凯尔已经将衣服都穿好了，

    “凯尔，你这身体还没完全修复，就要去找她？”她皱眉问道。

    “与你无关！”凯尔以往和安吉拉那点点因为组织才被迫有的情分，在那一天已经没有了。

    自从两人从华夏国回来，凯尔就对安吉拉很冷淡，安吉拉知道这都是因为凌菲菲，不过，不管是因为谁，这会儿安吉拉都不会让凯尔离开，

    “我知道你是要去找她，可是她在华夏国，你这半边的身体虽然已经比以前要强，可还没有完全融合以及修复完整，还是不要去，毕竟对方是敌对国，你这样子去很危险的！”

    凯尔不想和她多说，只淡漠说道，“我不喜欢别人插手以及过问我的事，以后，若非任务，你都不要来找我了，我没什么可以和你说的！”

    他一边说，一边往门口走，临近门口瞧着她，“让开！”

    安吉拉不动，只恨恨的看着他，一双漂亮的眼睛里，满是不甘，她咬了咬牙，“为什么要这样对我？我才是你的未婚妻！”

    安吉拉是凯尔的未婚妻不假，这是组织早就安排好的，可凯尔对安吉拉没有男女之间的感情，而实际上他在感情上也是一个很认真的人，若是不喜欢的，那么他觉得是没有必要在一起的，且他是个占有欲很强，亦很专一的人，

    如果没有那件事，他觉得将来也许会履行职责与安吉拉在一起，可自那天他看见了安吉拉的举动后，他就完全放弃了这个想法，

    “你不要以为我不知道你那天做了什么，你不要说什么你不知道之类的蠢话骗我，那折光翼一直是你在控制，你那天就是想要杀了她，所以，我是不会原谅你的！”这一点他绝对不能接受，不管怎样凌菲菲都是无辜的，即便假设她不是自己的心上人，安吉拉也不可以那样做。

    凯尔说完，见她仍旧不动，便侧过身子出了门，往海边那座小城市赶去。

    这会儿修已经立即将系统关闭了，那面那群巨型狼虎视眈眈的盯着飞行器上面的人，

    凌菲菲看了一眼下面那些凶恶的巨型狼，“我们赶快离开吧。”

    修正有此意，且不止是离开，“这边看来没有更多的种子了，我们直接去机场，然后回国好了。”

    话音落下，就飞速的往小城移去，待到小城边缘，才从飞行器上下来，进入了城市的保护罩内。

 068 气氛融洽

    凌菲菲和修，小米回到能量站的停车场，远远的发现一行人围在他们的租的车子旁边。

    约莫六七个人，两个女人六个男人，其中一个皮肤白皙的金发女人似乎是下了什么命令，那几个男人就在他们的车子上面能量喷染剂，

    “算他们不走运，竟然跑到我们的能量站来停车，简直是找死！”

    “可不是，早上我起来检查数据，就看见了他们。”他看见登记身份资料上的照片，就认出了是修他们。

    这会儿几个男人忙着做坏事，分开来了一些，凌菲菲几个才瞧清楚站在一旁的两个女人，就是那天在海滩找他们麻烦的那一行人。

    这车子是身份登记领来的，虽说不要多少租金吧，可要是被弄坏了，在车子修好还原到原来的样子之前，他们是不能回国的了，所以，不可能放着不管，

    然而，还没等凌菲菲三个有所动作，那几个人已经瞧见了他们并且走了过来，

    “亲爱的，真巧啊！”那个金发白肤女人一脸妩媚瞧着修笑道，“不好意思，我把你的车子弄坏了，这下子你可不能离开这座城市了。”

    确实是太巧了，竟然走拿都能碰上这几个人，凌菲菲呼吸瞬间就有些不顺畅了，她眼神瞧了瞧修，只见他面色冷淡，好看的眉头略略拧着。

    修不太想跟前面这个女人说话，只冷冷瞧着那几个人一步一步走入了他的安全距离内。

    一旁与金发女人并肩走的小麦色肤色女人笑意就有些冷了，“那天的事情，你们要是好好道歉的话，我们就不跟你们计较，否则，你们就永远都别想回国了！”

    那几个男人跟在两女人后边，小麦色肤色的女人已经开口说了这话，他们便上前来，恶狠狠的瞪着修，

    “赶紧给老子跪下道歉，否则你们今天就别想走！”

    道歉？

    还跪下道歉？

    凌菲菲气的想笑，这会儿是不可能用高威武器的，但她瞧着这几个人心里有些恨得痒，竟然敢喊她的老公亲爱的，要知道她自己都没有叫过呢，

    凌菲菲看着脚下已经不知道跑到哪里去的小米，估摸着修已经暗中下了命令让小米去咬他们了，毕竟它的毒牙在这时候用是没有问题，

    不过，凌菲菲此刻觉着不亲手揍一揍他们会憋屈死的，

    “找死吗？！”

    这句话不是凌菲菲说的，也不是修说的，一瞬间的愣怔过后，凌菲菲有一些激动，“凯尔！”

    凯尔看着凌菲菲，也是激动的，他乘坐飞行器智能系统全开往这边来，一路上心情都是跌宕起伏，不断想着，有可能她已经死了，有可能她还活着，而事实上在他回来后，且醒转后，她的生死就一直在心里徘徊，

    所以，当感应到修的精神力以后，他竟然都是高兴的，可这会儿真正看到凌菲菲活生生的站在他面前，他感觉血液都在涌动，那是一种极致的心悦。

    这时候，凯尔看着修，都好似顺眼了不少，凯尔瞧着转过身的凌菲菲，对上了她那双亦是有些激动的眼神，笑了笑，

    “好久不见！”

    凌菲菲上下瞧了他，虽见他安然无恙，还是忍不住问道，“你…你还好吧？”

    凯尔感受到她的关切，再次笑了笑，“还好。”

    遂瞧了瞧两个人，“你们还好吧？”

    修没有说话，但似乎也没有要动手的意思。

    凌菲菲莫名有些紧张的看了看两人，然后点了点头。

    凯尔没有在意修的冷漠，轻声呵呵笑了笑，“嗯，那就好。”

    虽说这见面以及开场白，在凌菲菲知道了真相后，怎么感觉都有些诡异，明明是敌对国的特工，而她现在更是凯尔的对手的老婆，可三个见了面，竟然好似失散了多年的好友，

    气氛还很融洽，因而凌菲菲虽说这会儿是觉得挺好，可眼神还是不断的在两人之间游走，此刻虽说她觉得两个不太可能打起来，但还是不免担忧。

    虽说见面打招呼没用到两分钟，可一旁被无视了几个人，明显有些愤怒和不耐烦，他们是来找茬的，不是来看几个人叙旧的，

    “喂喂喂，不要以为找了个帮手来，就…”

    话未说完，就已经被那个刚刚被这个亚洲小姑娘唤作凯尔的男子给揍了一拳，他连连后退，捂着被打红了的脸，

    “shit！”他怒骂了一句就冲了过来。

    一旁几个男人见同伴被打，亦是骂骂咧咧的冲了过来，“你们找死吧？”

    凯尔面色仍旧瞧着凌菲菲温和的笑着，大长腿已经飞快的抬起一脚踢到那冲在最前头的男子胸部，

    “想打的话就打，算我的！”他说道。

    凯尔虽说不是这座城市的特工，可开启智能系统是没有关系的，同特工之间感应到了，顶多会查一查身份，事后询问一下，因此不会有麻烦。

    凌菲菲早想动手了，这会儿有人罩着，当然就不客气了，她轻哼了一声，遂一个侧空踢就将另外两人给撂倒了。

    修即便不开启基因解锁智能系统，光凭身手，对付这几个人也是没有问题的，不过他不太爱打架，做事也一向低调，所以看着两个人打的火热，就在一旁看着了。

    三两下，对方六个大个子男人就被打倒在地，捂着被打痛的地方，哇哇乱叫。

    见收拾的差不多了，修才淡淡开口，“收拾完了，就走吧，一会儿来了警察就不好了。”

    “别担心，我会解决的。”凯尔随意的说道，不过虽这样说，他还是停了手。

    凌菲菲拍了拍手，然后痛快的说道，“走吧走吧！”

    说着就当先往他们的车子那边走了。

    一旁两个早就被吓傻了的女人，见到几个人走，哪里敢拦着，只不过待看到他们的车子驶出了停车场，才站起来拿出通讯仪报警。

    “不好意思，给你添麻烦了，不过要不是他们欺负我的两个朋友，我也不会出手教训他们的。”凯尔在这边已经给本城市的特工提前告知了这边的情况，当然了，他自然是保留了凌菲菲和修的身份。

    对方这边已经接收到了监控视频，快进看了一遍，发现情况属实，对方两个亚洲人也没有可疑，身体数值各方面也都是正常，而特工认识两个亚洲朋友，也不稀奇，那个小姑娘身手虽然不错，可普通人有这样身手的也是大有人在，自然也没什么好大惊小怪的，

    “没事，这件事我会处理，祝你和你两个朋友玩的愉快！”他说道。

 069 无法祝福

    凯尔和本城市的特工简单的联系完，然后就从安全屋里出来，上了刚刚换好的另一辆车子，坐在前排，之前那个被那几个人破坏了外表的车子，凯尔已经找人拿去修理不用管了。

    这时候，小米已经回来了，说是坐在凌菲菲身上不如说是挡在她的身前，恶狠狠的瞪着凯尔，嘴里的尖牙咬的紧紧的，喉咙里发出好似小狗一样凶狠的低吼声。

    凌菲菲只能将它给抱在了怀里，摸着它的额头安抚它的情绪。

    凯尔见小米这样防备，没有在意，只说道，“放心，我不会出卖你们的，就当做之前还你们没有出卖我的人情。”虽说那时候修没有出卖他，是因为凌菲菲的关系，但不管怎样，这也让他多了一分活着的机会，

    “以后，若非有任务冲突，我会当做不认识你。”他瞧着修说道，“你这次来不是出任务，我也没有出任务，且你是合法的移民华侨身份过来的，我也不能把你怎么样。”这也是其中之一的原因，因为修的特工身份，怕是查不到的，这会儿修的身份就是移民华侨。

    修也是因为有这一层的关系，才如此淡定，国外移民的华侨在这个时代是备受重视的，尤其是像华夏国这样的大强国，一旦有任何不妥，都有可能引发两国战争，

    且也如他所说，这次来他不是出任务，而上一次要杀凯尔也是因为任务，所以这次出来虽说是要查一下凯尔有没有死，回去只要说明没有看到凯尔就没关系了，凯尔没有出卖他，他在没有绝对冲突下，也是必然不会出卖凯尔的，

    “希望你说到做到。”

    凯尔淡笑，“当然。”

    本来是想说当做没有看见，可凌菲菲和修手上那一对婚戒实在是太碍眼了，他忍不住问道，“你们结婚了？”

    凌菲菲抿了抿唇，然后点了点头，“是的。”

    本来猜测到这一层的凯尔，心里就有些难受了，这会儿听她肯定的回答，心里就好似堵了块大石，

    似乎是憋闷的太难受，他吐了口气，“你们还是在一起了。”

    修没有说话，只好似宣示主权一般，默默拉过凌菲菲的手，握在了自己的大掌里。

    凌菲菲若是此刻想要装作不知道凯尔的心意，那也是不可能的，那一吻至今历历在目。

    所以，凯尔说完这句话后，车里就陷入了一阵诡异的安静之中。

    良久，凯尔才释然一笑，认真的瞧着凌菲菲说道，“好吧，虽然没办法说祝福的话，但你开心就好。”

    凯尔这个人，永远都让人没有负担，凌菲菲亦是认真的点头，“我很开心。”说着她笑了笑，“凯尔，能再次见到你，真好。”

    凯尔温和一笑，“我也是。”

    “不许再说话了。”小米此刻不发狠了，可看见两人说话不停，就不客气的打断道。

    一直没有说话的修，也开口道，“我们也该回国了。”

    凯尔没有在意两个的冷漠，“你们这次来是做什么？”

    “度蜜月，顺便带菲去遗迹，她喜欢收集‘古动植物化石’。”修简单的说道。

    凯尔闻言点了点头，然后看着凌菲菲问道，“看刚才找到你们的地方，猜你们去的是那座一级遗迹吧，那里面没什么可以收集的，要不然你们多留几天，我带你们去三级遗迹城市？”

    三级遗迹城市至少是五百年以上，或者是带有古森林的遗迹，那里面必然有更多的东西可以收集，只不过达到三级遗迹标准以上遗迹，都是禁止普通人进入的，不但是为了防止遗迹进一步被毁坏，还要保护人类的安全，那里面会有许多各种类别的凶残动物，且有防护罩进行隔离，但是，本国特工例外，所以若是有凯尔带他们去的话，那必定是可行的。

    凌菲菲有些想去，可这样似乎不太好，毕竟不能因为要收集东西而什么也不顾，毕竟这里是国外不是华夏国，所以，万事都必须要小心，

    她秀眉略皱，说道，“算了，店里也该装修完了，我们要赶快回去了。”

    凯尔不打算勉强，因而笑道，“那好吧。”

    凯尔说完，就从车上下去了。

    修和凌菲菲就往机场去。

    “我们回国再去三级遗迹，在这边我不放心。”修对凌菲菲说道。

    凌菲菲闻言愣了愣，随后点了点头，“嗯。”

    她是想去三级遗迹，可也是跟修一样担忧会出意外，毕竟这边不是国内。

    因此，去了机场以后，直接就是改道去距离恩尔新城最近的三级遗迹城市，华夏国的发展非常集中，除了个别遗迹与别的城市相邻，其余的遗迹几乎都是在深山里。

    原本这件事就这样愉快的决定了，可当他们上了飞机，找到自己的四人仓时，竟然发现原本空了一个位置的四人仓，这会儿有人了，

    看着一脸温和笑意的凯尔，凌菲菲一瞬间凌乱过后，开口道，“凯尔，你怎么在这里？”

    “嗯，我刚刚申请了去华夏国，作为美籍公民去旅游。”凯尔笑着说道，“你们去哪里，我也一起去，说不定我能帮上忙。”

    凌菲菲对凯尔一起去没什么意见，如今这样子凯尔和修算是相处的很融洽了，凯尔若是作为美籍公民去，也不会有什么麻烦。

    不过，现在遇到这样的事情，还是得看修的意见，于是凌菲菲便没有说话了。

    修略略沉吟，“你要去哪里，跟我们无关。”

    修这么说，算是默认了，不过这回答也够冷漠的，凯尔淡漠一笑，将这冷淡无视，“我对华夏国不熟，你们这是准备去哪个遗迹？”即便熟也不可能知道，他刚才查了他们降落的地点，那边有大片的遗迹，一到三级都有。

    修之所以让他去，是他即便不让，也是没有办法阻止的，此刻他是按照合法程序回国，凯尔的身份也是美籍公民，没有办法对他动手，且三级遗迹也确实挺危险，那么多遗迹组合成片的遗迹，多一个帮手，多一分安全，

    “乐城。”

 070 三级遗迹

    这边的遗迹群，约莫有八个遗迹，一座三级遗迹，两座二级遗迹，其余的都是一级遗迹。

    遗迹群旁边有些许山峦环绕，再往深处就是群山，城市周围的山峦没有绿意葱葱的树木，而是黑漆漆一片，被丝丝黑气缭绕，类似瘴气模样的黑色雾体，与深山里白色雾气环绕的绝美景色形成了鲜明的对比，

    修智能系统全开，带着几个从一级遗迹进入，准备从低级遗迹开始入手。

    因为有上一次被巨型獠牙赤狼袭击的意外，这次修便安排了小米在外面放哨，然后将一级城市里的种子都收集完，便去到了二级城市，

    在这个遗迹群里，虽说每座遗迹的种子仍旧不多，可加起来还是比较可观的，凌菲菲收集的很欢快。

    凯尔见凌菲菲兴致勃勃的样子，纳闷道，“这些东西有什么用？你都知道什么是什么么？”

    “不知道是什么，种出来才知道是什么。”凌菲菲回道。

    凯尔淡淡一笑，“怎么种？”

    凌菲菲露齿一笑，“秘密！”将种子种出来，除了有种子，还有能量剂液以外，更需要她空间灵宝里的灵气，缺一不可，这是她最大的秘密，当然是不可以说的。

    凯尔没有继续问，只挠了挠头，随后将手缓缓放下，以微不可查的动作往凌菲菲的手腕上探去。

    这时候，一旁静默在帮凌菲菲收集种子的修，忽的转过身，一把将凯尔的手给抓住了，冰冷的问道，“注意你很久了，说吧，到底是有什么目的跟着我们？！”

    凌菲菲怔了怔，看向了凯尔右边手掌散去的光球。

    凯尔略略皱眉，“不会害你们。”他说着又运起因为修的干扰而散去的能量光球，“这个光球覆盖在身上，可以掩盖气息，所以，此刻我即便开启了系统，也不会被你或者你们国家其他的特工发现。”

    “你也进化了。”修与凯尔零距离接触，才感应到他身上的变化，因而皱眉说道。

    凯尔的右半边身体当初被炸毁，重新修复的时候，虽说任务失败，可组织还是给了他任务奖励――改造基因的针剂，他用过以后，没有出现排斥反应，因而他右半边身体，此刻已经是二阶基因解锁的状态，

    “不错，我也进化了。”他说道。

    修顿觉凯尔的事情有些棘手，不过这不是重点，“为什么要掩藏气息？你们派人跟踪我们？”

    话已经说到了这份上，就没有必要再隐瞒了，“安吉拉申请了任务来华夏国，同时在暗中调查你们，刚才我去找你们，被她跟上了，我没办法阻止她。”因为同国特工不得互相残杀，“所以只能保护你们，因为你们的身份虽然没有暴露，上一次修的容貌也有遮挡，可是安吉拉是见过菲菲的。”

    他说到这里顿了顿，眼神瞧向了凌菲菲，“我就是因为这件事才会跟上你们，这件事本来是不可以说的。”而他之前与他们分开，也是准备不再与他们有纠缠，但，他终究是没有办法不管凌菲菲，不过这句话他没有说出口。

    凌菲菲触及凯尔柔和的眼神，装作没有看到，“那现在怎么办？是回去么？”

    修感应了一下凯尔的那能量光球，如他所说，是可以掩盖气息的东西，于是将他的手松开，

    “现在不能直接回城，得绕一绕，我们把她甩掉再回去。”他说道。

    他说着又瞧向凯尔，眼神锐利，“趁我没有改变主意动手前，你走吧！”

    凯尔皱眉，对上了修冰冷的眼眸，淡漠说道，“你可以不相信我，但是你没办法阻止我跟着你们，如果你要选择现在与我动手我也不会介意，可你要想清楚了，到时候我们两败俱伤，安吉拉来了你们只有死路一条，如果我在，起码可以让你们的行踪不被发现。”

    两人一瞬间就僵持不下，凌菲菲见状，忙说道，“你们不要吵了，我们现在在这说话才是最危险的，有什么等安全了再说。”

    听到危险二字，凯尔想起了上一次安吉拉想要杀死凌菲菲，从而让她陷入危险，不过，同样的错误，他不会犯两次，

    他瞧向凌菲菲，郑重的说道，“这一次不会再让你陷入危险，我会看见你安全，安然送你回去，才会离开。”

    修有屏蔽器，可没有消除气息的东西，这荒无人烟的遗迹之城，不可能会有其他人，所以，安吉拉只要用探测器就能发现他们，而凯尔也似铁了心不走，此刻也如凌菲菲所说不能再在此地耽搁，因此，也只能让凯尔先跟着了，

    凯尔给几个用了自己的能力给他们掩盖了气息，然后就一同乘坐飞行器往三级遗迹城市里去了，

    三级遗迹城市虽然有保护罩，可也是用能量石来维持防护力，是没有守护者的，所以，修带着几人进入以后，就开启了自己的精神力与防护罩相连，若是有人闯入，那么他就会及时发现，

    好在，凯尔及时的告知了他们这些，所以修他们来的动作很是迅速，进入防护罩以后，没有其他的人类气息，

    这座三级遗迹城市名字叫做乐城，已经废弃了六百多年，如今城市里稀稀疏疏的树木虽说不多，可也和外面的山林链接在了一起，将整座城市笼罩在阴雾之中，几人都带了隐形防毒面具，因此不会被这毒气所迫害，

    伪隔离玻璃，是八百多年前就问世了，所以这边的建筑也是用这材料做成，不过似乎因为失去了能量支撑太久，都已经碎成了渣渣落在了地上，

    废品空间站里的‘古动植物化石’，比一级二级遗迹的要多许多，光看样子就知道品种也不少，

    几个人在废品空间站收集‘古动植物化石’，忽的外面传来小米的叫声，“赶快上飞行器，‘硬毛刺’来了！”

    话音刚落，小米就已经乘坐飞行器飞至几人跟前，等几人刚一上飞行器，就见许许多多跟小米差不多大小的奇异动物冲了进来，

    猪鼻子，刺猬身，绿豆般大小的眼睛闪着诡异的绿光，放眼望去密密麻麻怕是不下数千只，且速度极快，几乎是一眨眼间就涌到了几人跟前。

 上架感言

    已经不是第一次写这个东西了，每一次写的感觉有些不同也有相同，第一次是很激动很期待，第二次是忐忑和期待…这一次仍旧是有浓浓的期待，

    亲爱的们，你们对作品的一个点击，一个收藏，一个推荐票，一个打赏，甚至是一句话，都是作者最大的动力，

    酸奶希望能写出好的作品，确切的说每一个作者都是想要写出好的作品，每一个作品都是作者的孩子，一个字一个字敲出来，一句话一句话想出来，每一个字符都是作者的心血，

    《未来厨神》与六月二号（也就是明天）上架，希望喜欢的同学来给本书订阅。

    感谢读者的陪伴，感谢大五组我最亲爱的同为作者的伙伴，感谢群里的小伙伴们，感谢最亲爱的编辑，六月雪，兔子，包括欢欢，

    有你们陪伴的日子真好~~

    关于更新的问题，也做个说明吧，

    六月二号（上架当天，一万二千字四更），从六月三号一直到六月八号(上架后一个礼拜，每天两更六千字更新。)

    之后一直到月底，保底一更三千，如果订阅成绩好的话就每天六千字更新，

    从下个月，七月一号开始，每天更新三更九千字，

    加更：

    打赏累计到一万，加更，

    小粉票十张，加更，

    均订阅升一百，加更，

    总订阅每三百加更，

 071 危机解除

    然而，下一刻，凌菲菲就知道这硬毛刺不止是速度快了，弹跳力以及力量都是惊人的，几个此刻已经以最快的速度飞到了十余米的高度，这个废品空间站上面一半都已经碎了，眼看着就要飞出去，

    却被大量的硬毛刺给撞的摇摇晃晃，接着，那些硬毛刺就不断的跳跃在空中叠起了罗汉，没一会儿，修支起的防护罩外面就围满了硬毛刺，且飞行器因为硬毛刺的重量而不再往上飞，并有下降的趋势，

    这会儿，用普通的离子炮对硬毛刺是造成不了伤害的，它们之所以叫做硬毛刺，就是因为他们的皮毛非常的坚硬，而高威武器就更是不可能的，虽说能炸毁那些硬毛刺，可同样会波及到自己，

    修的伤还未恢复，虽说此刻是可以开启基因锁二级，可之后反噬的情况只会比上一次更严重，

    凯尔的皮肤还未恢复，亦没有完全融合二级的基因锁状态，之前进化来的能力也是由一级的精神力在使用，若是用了怕是不会比修的情况好，

    凌菲菲一瞬间想了这么多，当机立断拿出了自上次杀了那条巨型鱼后，修将她的金属刃改造的更加锋利且在两侧镶嵌上了能量刃，

    “帮我！”她能用金属刃，且用的好，可没有精神力可以控制那些能量芯片。

    修和凯尔包括小米，闻言立即将精神力覆盖在了她的身上，凌菲菲只觉得周身不断有暖流萦绕，

    强大的合体精神力让能量刃的能力发挥到极致，凌菲菲一刀就刺一个，

    虽说那硬毛刺仍旧是坚硬，即便是金属能量刃能伤害到它，却也显得有些钝，但毕竟还是有用的。

    不过，这样子的速度刺下去，没有办法脱离包围圈，必须打出个缺口赶紧逃掉才行，

    凌菲菲眼神一凝，凌空一跃，将能量刃横扫了一圈，那些硬毛刺立即因为能量刃发出的能量风，而四散了开去，

    虽然因为坚硬的毛皮，没有受到这范围变广威力却不集中的能量刃的丝毫损伤，可还是大片的跌落在地，

    凌菲菲瞧着这情况，不忧反喜，连连扫过，能连风所到之处，硬毛刺皆滚落下地，

    几刀下去，上面明显少了许多硬毛刺，一丝丝光亮从顶端照进了防护罩内，

    修立即用精神力控制着飞行器，加大了飞行器的速度，猛地向上一冲，便冲出了包围圈，

    待冲到上百米高以后，他才回头，瞧着下面仍旧在叠罗汉想要冲上来的硬毛刺，他嘴角勾起一抹肃然的冷笑，拿出一台小型能量炮出来，

    对着那些硬毛刺，瞬间校准完毕，射击！

    ‘砰――’

    一声，

    ‘砰――’

    第二声，

    ‘砰――’

    当第三声响起，下边那些硬毛刺已经被炸成了灰烬，其余还没闯进来的硬毛刺，也感受到了威胁，尽数褪去不敢再上前。

    凌菲菲见危机解除，松了口气，“好险。”

    确实是好险，刚才一下子被包围，险些被硬毛刺活吞了。

    “你没受伤吧？”

    修和凯尔同时问向凌菲菲。

    本来这句话这时候问出来很正常，不过两个一起问，凌菲菲就觉得有些尴尬了，她脸微红，

    “我很好。”

    接着，看着两人因为和对方一同说话，而变沉的脸色，凌菲菲忙问向修，“接下来去哪里？”

    修伸手将凌菲菲揽进了自己怀中，“这边没什么可以收集的了，带你去这座城的山上吧，也许会发现‘古动植物化石’，然后就回家。”

    凌菲菲没有看凯尔的表情，只在修怀中点头说好，确切的说是不敢看他受伤的眼神，所以，她决定尽快收集完‘古动植物化石’，然后回家。

    这座城有几个小山包，都是几百年下来地表形成的，山包后面就有一座山，

    三人以宠物乘着飞行器到山顶端，然后顺着飞下来看有无可以收集的种子或者动物化石，这样子要是被忽然出来的野生动物攻击，那么也好及时飞走，

    飞跃了半座山，都没有发现，除了一些山洞，以及石子和零散的树木以外就没有其他，连无毒的泥巴都是没有的，不过，话说凌菲菲还没有见过这时代有可以种植普通蔬菜的泥巴，至少目前为止是没有的，因为凡是沾染过有毒的树木的泥土，都会被感染毒素，普通的蔬菜自然就不能用了。

    凌菲菲瞧着那些山洞，迟疑的开口问道，“要不我们去山洞里看看？”

    凌菲菲是因为怕山洞也会有危险，想去却不是非要去不可，因此才会问一问，不过，修却没有拒绝，直接就降落到了一个整座山最大的山洞口，

    几个人从飞行器下来，修让凯尔走在前面，凌菲菲走在中间，然后小米在凌菲菲旁边，随时保护她，而修则是走在最后进行断后且能盯着凯尔，

    这山洞里的地面并不平坦，坑坑洼洼的有许多石子。

    凯尔走到一处有凹坑的地方，不放心的转过身子，伸出手来，“这边不好走，扶着我！”

    一只白皙修长的手，搭上了凯尔的手，略带磁性的好听的男声响起，“谢谢。”

    凯尔一直在前面走，没有注意到后边，这里已经比山洞口开阔，修就走到了凌菲菲身侧，见凯尔伸出手来，就放了上去。

    一阵山风吹过这山洞，凌菲菲看着修的手搭在凯尔的手上，瞬间再次凌乱了。

    凯尔石化了片刻后，脸色忽的又有些红，冷哼了一声将手收了回去。

    就在这时候，忽的头顶的石块松动，掉下来一大块砸在了小米的身上，因为事发突然，小米没能及时躲过，

    “啊――”一声，疼的叫了起来。

    修面无表情的蹲下身子查看小米的状况，凌菲菲也是赶紧蹲下了身子，“怎么样了。”

    小米没有手，只能用自己的身子在地上磨蹭，假以揉着自己受伤的地方，减轻疼痛，

    “疼！”它可怜兮兮的说道。

    凌菲菲伸手把它抱在了怀里，打算给它揉一揉，却刚将它给抱起来，上面又落下来几个石块，

    修一伸手就将她给拉开了，那些石块‘啪啦’几下落在了地上，险些砸到了她。

    凌菲菲脸色有些白，却是看到了其中一个圆溜溜的石块被砸到地上而裂开后，露出的里面石化了的小身体，惊呼了一声，

    “化石？”

 072 空间变化

    凌菲菲高兴的大笑了起来，“真的有化石！”

    她说着就将那块化石拿起来，小心翼翼的捧在手里，仔细的看了又看，因为里面的小身体没有发育好，根本就分不清到底是什么，而且看样子这是个幼崽，也不知道之后会变成什么。

    当发现了第一块化石后，凌菲菲就觉得这座山里会有很多化石，于是就开始进行大搜山。

    修本来是不愿意再继续待在这边了，可经不住她软磨硬泡，便答应了。

    期间遇到过一些零星的野兽，不过这些野兽虽然凶残且庞大，却没有硬毛刺那样棘手，起码能有躲的空隙，之后再用武器消灭倒也没有什么大问题，而那些硬毛刺必须在毒雾里才可以生存，这山上毒雾很少，所以是没有硬毛刺那样棘手的野兽，因此，直到所有的山洞都去过，都没有再遇到大的伤害了。

    然而，凌菲菲因为一开始太激动，到后面发现这化石是可遇不可求的，便有些遗憾了。

    整座山找遍了，只有四颗化石，一颗大的，一颗中等大小，两颗小化石，不过说是小化石，那也只是比中等和大化石小，事实上即便是一颗小化石，也有凌菲菲两个手掌加起来那么大。

    这座城已经没有再停留下去的价值，而他们也一直没有遇到安吉拉，也不知道安吉拉是不是跟丢了他们，于是几个人乘坐飞行器直接飞回了恩尔新城。

    安全回了恩尔新城，就意味着凯尔要离开了，修和凌菲菲，小米将凯尔送去了恩尔新城的机场，

    “菲，我走了。”凯尔笑着看向凌菲菲，“以后不会再来了。你保重。”

    虽说凯尔在笑，可他眼里藏不住的不舍与不甘，却证明了他内心其实并不好受。

    凌菲菲回了他一个微笑。想让自己看起来洒脱一些，可实际上。她的心里也是有不舍的，离别总是这样有诸多不舍，不过，该走的就不要留，凯尔不可能留在这座城市，且和修的身份也对立，此刻这样子没有如上一次那样相互残杀。已经是很好的结果了，

    “嗯。”她轻轻嗯了一声，“祝你以后都平平安安。”

    凯尔再一个微笑后，便不再迟疑转身过了安检。然后进入了候机室。

    修立即将智能系统全开，感应到凯尔离开了这座城，才关闭了系统，然后将凌菲菲送回了他们的小家，他自己则是带着小米赶往了控制塔。雷克斯这会儿正在控制塔的休息室看电视，

    “雷克斯，我回来了，这段日子麻烦你了。”修说道。

    雷克斯闻声，站起了身子。“修，上级这次派我来，除了暂时在你不在的时候代管这座城市，还有个任务就是调查你说的是否是真的，我查过了，没有问题。”

    他说着就笑了笑，“既然你回来了，那我就走了。”

    雷克斯说完就往外头走，临到修跟前的时候，拍了拍他的肩膀，“万事小心。”

    雷克斯说的话，无疑是在提醒修，上头在怀疑他了，但其实，雷克斯所说的话是要保密的，但雷克斯和修是先后差不多时间被制造出来的人造特工，他们的关系除了同行以外，也还是比较可靠的好朋友，所以，他才会这样提醒他，

    这件事怕是和凯尔有关，估计是凯尔藏在恩尔新城的时间过长，上头估计是知道了这个，而修却没有及时上报，所以才会怀疑，看来凯尔执行的任务非比寻常，所以上头才会这样重视，不过，凯尔极有可能是任务失败了，否则上头的动静必定会不止这些。

    然而，修早就预想过所有最坏的可能，所以，提前做好了准备，雷克斯自然是查不到什么了。

    这会儿雷克斯离开，他将恩尔新城的所有数据，全部检查了一遍，且全部都更换了一遍，才开始动手做别的事情。

    凌菲菲回到了家里，第一件事就是进入了空间里，这次收集的海水很多，占了空间一半的面积，一排排整齐的码在了空间的正中央，本来还挺大的空间，一下子就因为这些海水变得十分拥挤了，

    这些海水，她这会儿是没有工具提炼的，所以还得等修回来，看看他有没有办法，因此，她将收集来的种子和化石全部都拿出来，放在了眼前，零零散散的种子，摆在一起，竟有一小堆山那么多，怕是有不下数千粒种子了。

    虽说，有多了这么多种子，凌菲菲看见是无比欢喜，可是相比于对化石的激动，还是差了些。

    凌菲菲将能量液能量剂全部都给拿过来，无论是她自己买的还是修给她的高级能量剂液。先用低级能量剂液往那她捡到的最先找到的那块，已经碎裂开来的化石上面滴，似乎是没有效果，便换上了高级能量剂液。

    只瞧着那小身体从化石慢慢的转变为了粉红色的肉，随后再慢慢的蔓延到全身，直到那小动物的身体，完全变成了粉嫩嫩的颜色，紧接着那小身体上还长出了些许白色的绒毛，好似刚出生的小婴儿一般，之后，无论再怎么用能量剂液，那小东西都不长了。

    凌菲菲忐忑紧张，且有些激动的瞧着那小东西变化，到此刻停止了变化，她就有些着急。

    见那小家伙没有动静，便用手指轻轻戳了戳它的小脚丫。似乎是感受到了外界的力道，那小家伙害怕了起来，身子有些发抖。

    凌菲菲见着了以后，心里难以抑制的激动，虽说这小家伙不是她生的，却也是从她手底下孕育出来的。她有些想抱它，却又怕吓着它，于是就静默的看着它的一举一动。

    只见那小家伙哆嗦着身子，站了起来，眼睛却仍旧闭着，似乎是有什么东西在吸引着它，它一步一步朝着空间的角落里走去。走到了其中一个精致的箱子旁边嗅了嗅，这箱子是原本空间里就有的，四个角落里都有，一直没有办法打开，且坚硬无比，所以凌菲菲一直就搁置着没管。

    此刻，见这小家伙对着箱子有反应，她是有些好奇的，想要看看它要干嘛。然而，下一刻，这小家伙就一扭头，朝着空间的边缘钻了过去，是的，是钻了过去，这空间的边缘有一堵由灵气组成的白色墙壁，是没有办法过去的，此刻，这小家伙却是钻了过去，

    凌菲菲惊愕的愣在了原地，随后，也不知那小家伙在那边干了什么，忽然空间一阵猛烈的摇晃，她脚下不稳跌坐在了地上，然而这震动仍旧在持续，接下来空间发生的变化，让她再一次睁大了眼睛，

    这空间在以肉眼可见的速度变大，其实这空间可以变大，凌菲菲是知道的，每隔一段时间都会变大一些，可这么久以来，变化都是缓慢且微小的，

    而此刻的变化，却是让人不得不惊奇了，好一会儿，空间停止了震荡，凌菲菲细细估算了一下，竟扩大了一倍之多，且，她脑海里对于空间范围，竟然除了她此刻身处的这块，还有另外一块，就是那小家伙钻过去的方向，

    再不迟疑，她也往那方向钻了过去，而一直以来都没有办法穿过的墙壁，这一次，竟连她也穿了过去，这边的空间，和另一边的空间差不多，四个角落里同样有四个精致的木箱子，只不过是在中间处多了一个泉眼，泉眼里的泉水不断的往外溢出，流入了泉眼旁边的细小的溪水中，那溪水顺着流到了空间的墙壁就看不见了，估摸着是与另外一个空间相连了，

    凌菲菲能感觉到那泉眼和溪流中正在散发着强大的灵气，确切的说，整个空间里的灵气都是从这泉眼以及溪流中散发出来的，

    这会儿里面有一个小东西正游躺在其中，若不是它的背部和头上还没有太大的变化，凌菲菲几乎就不认识它了，那小东西已经比刚才长大了一些，这会儿尾巴已经长出来了，腹部，四肢都长出了雪白的毛发，身体的整个线条也明朗了许多，

    看着那模样，“小狗…不对…是狼…”她说道。

    凌菲菲本来还以为是小狗，可当它完全长出来以后，才发现是一头小狼，且是和她在二十一世纪，在电视上见过的白色的狼差不多的样子。

    白狼这时候好似已经不能再成长，灵泉的灵气只能供它长大三四个月大的样子。这会儿这头小白狼看起来并不凶残，反倒如小狗狗一样温顺，似乎是享受完了灵泉的滋养，然后从小溪中爬了上来，摇着尾巴欢快的朝凌菲菲跑了过来，

    用雪白的小脑袋，在凌菲菲脚下轻轻蹭着，嘴里发出‘啊呜’的稚嫩声音，小眼神眼巴巴的瞧着凌菲菲，

    还处在对空间变化震惊中的凌菲菲，意识被这小白狼给拉了回来，她低下头瞧着小白狼可爱的模样，蹲下身子瞧着它，

    忽的，它伸出它的舌头，在凌菲菲的脸上舔了一口，然后就往她的怀里钻，就好似把她给当做了妈妈似得，感受到小白狼的亲昵，她心里一阵喜欢，伸手摸了摸它的小脑袋，

    然后瞧着它雪白可爱的小模样，起了个名字，“雪影。”

    ‘啊呜――’

    那小白狼似乎知道了这是它的名字，且很喜欢，欢快的答应了一声。

 073 提炼海盐

    修将需要检查的地方检查完，需要更换的设备全部都更换，等做好这些事情，已经是晚上了，

    回到家发现屋子里空荡荡的没有人，便知道她在空间，“菲…”

    “我在这里。”凌菲菲答应了一声就已经从空间里出来了，同时一伸手就将修给抱住了，“修，我好开心！”

    这时候，雪影跟着凌菲菲出来，四只爪子一伸就扑到了凌菲菲的背上，随后顺着她的背就滑下去，砸到了小米的头上，

    小米本来是准备往凌菲菲身上蹭，却被一只温软的毛茸茸的大家伙给压住了，它正准备发火，却是瞧见了它的模样，吓得哇哇大叫了起来，看样子似狼又不似，

    “呜――哇，这是什么？”

    它说着就准备用毒牙咬它，谁知雪影伸出软乎乎的舌头，在小米光溜溜的身上舔了一口，

    小米一个哆嗦，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，然后发疯了似得旋转起了自己的身子，将雪影给弹了开去，随后自己就弹到了天花板上，

    “凌菲菲，你弄了什么东西出来？”

    这会儿雪影盯着天花板上的小米，在地上来回走动打着圈圈儿，急的嗷嗷叫的模样甚是可爱，凌菲菲瞧着就笑了起来，

    “这应该是雪狼，没有毒的动物，它很可爱，你不许欺负它，看样子它是喜欢上你了。”

    小米这会儿和雪影僵持住了，又不能欺负它，而自己又怕它，这下子下不去了，于是向修投去了求救的目光。

    然而，下一刻，修就被凌菲菲拉进了空间里。房间里就剩下小米和下面‘虎视眈眈’的雪影，

    “呜哇…不要丢下我！！”

    雪影不过是头幼狼，虽说长大后也许会很凶残。可狼若是认定了主人的话，那在主人面前也是很温顺的。所以根本不必担忧，且要担忧也不是现在，因为它现在才三四个月大，根本就造不成威胁。

    凌菲菲拉着修进了空间，高兴的给他说明了空间的变化。

    修听着觉着亦是奇异了，于是就到隔壁的空间看了看那灵泉，最后又检查了那些箱子。却越瞧就越觉得深奥，不过这也是正常的情况，因为凌菲菲如今正在收集的那些所谓的‘古植物化石’的种子，已经没有人知道是什么了。更何况这些古文字，是凌菲菲从古墓里发现的她那时代就已经五千年以上的历史了，这算下来至少有七千多年，所以，这还真的是一个大难题。

    不过。华夏国的文明虽然留存下来的不多，但是对文字的保存相对来说还是很完整的，这古文字属于虫鸟文，但这周身的符文，本身写出来是没有多大用处的。可上面附着的灵力，却相当厉害，应该是某位高人，将自己的精神力倾注在符文里面，形成的一个阵法。

    凌菲菲见修看了半天不说话，忍不住问道，“怎么样？看出什么了吗？”

    修闻言，站起身子，“这箱子里面应该是某种宝物，而箱子是为了保护里面的宝物，里面的宝物形成了保护罩，应该说是结界一类的东西，用来将这空间里的灵气以及灵力还有范围锁住，且保护着空间不受破坏，不过，随着你熟练这空间里的灵气以及使用，这宝物里的精神力会与你的精神力融合，从而让你一点一点的能够控制它，简单来说，就是会随着你不断熟练的使用，然后与你的精神力达到完全相连的地步，再慢慢的放开束缚，真正的拥有它。”

    凌菲菲闻言，立即笑了起来，虽说知道了这宝物还没有完全属于她，可知道了这宝物的好处后，她自然是开心的。

    不过，这熟练使用空间的事情，不是一时半会儿就能做好的，凌菲菲便将这事放在了心里，

    然后，将自己打算提炼海盐的事，以及海盐提炼的方法都告诉了他，

    “海盐提炼需太阳把海水晒干，就有海水里溶解的氯化钠结晶出来，去除杂质以后，还要去除，硫酸根离子，镁离子，氯离子，最后剩下的就是精盐了，还要加入，适量的hcl以及氯化钡，然后再蒸发，之后那精盐就可以用来做食物的作料了，只不过我并不知道要怎么在这时代将这些提炼出来。”

    修听完，点头，这些化学物质他也是知道的，因为这时代对海水的使用虽然少，但也不是没有，所以也是有相对的研究，

    他笑道，“交给我就可以了，一个礼拜后，就将这些海水变成精盐给你。”

    凌菲菲听他说有办法，并不吃惊，这个老公真的是好像是万能的，什么都会，什么都能做到，不过，在知道一个礼拜后，就能拥有精盐，她还是开心的不得了，

    她有些激动的笑着，“太好了，有盐就可以炒菜了，还可以做腌制品，还可以…”她觉得有盐的好处说不完，于是大笑了起来。

    修见她乐坏的模样，似乎被她感染，也笑了起来，他想要她每天都如此开心，伸手将她搂进了怀里，

    “还要什么，一次说完，都给你做好。”

    凌菲菲眼睛已经笑成了月牙，闻言心里就又是一乐，她小嘴儿往上凑了凑，在他的嘴上亲了亲，

    “有老公真好。”

    修这还是第一次听她喊老公，只觉得心里好似都酥麻了一般，瞧着她那俏皮的小嘴儿，心里就热了，一低头就吻了一下，

    “老婆，想你了，可以吗？”

    凌菲菲闻言，脸上就有些红，不过这会儿她正高兴，于是听见他说想了，将搭在他胸口上的小手，伸到他脖子上勾着他，

    “给你。”她说的极小声，可说完了还是羞得慌，于是红着脸咯咯笑了起来。

    修哪里还会再迟疑，一把抱着她就出了空间，然后也不管那看见他们以后大呼小叫起来的小米，亦不管那屁颠屁颠跟在他们后面要进来的白狼雪影，

    修用脚叫门给关上，雪影跑的太快，一鼻子就撞到了门上，然后可怜兮兮

    ‘嗷呜――’

    ‘嗷呜――’

    嫩叫了两声，就趴在了门口，等着主人出来，不过它的眼睛这会儿仍旧是盯着天花板上的小米。

    这屋子仍旧是修亲自选的材料装修，隔音的效果是非常好，将屋子里浓重的充满爱意的喘息声给很好的隔离了。

    凌菲菲仿佛身在云端，亦好似一片在一股接一股的大浪中漂泊的叶子。眼神迷离的瞧着身上那令她深深爱着的男人，任由他带着自己卷入深不见底的泥潭，心里很清楚，以后可能会面对可能会遇到的一切，可却刻意的将之迷糊，什么也不愿意想，只希望能和他相守到老，一辈子都恩爱。

    在浑浑噩噩中结束，似小猫儿被他抱进了怀中，闭着眼睛靠在他怀里，随后恢复了些体力，才又被他抱着进入了浴室，洗了个澡，简单的穿了睡衣，才出了卧室。

    一出卧室，雪影就从门口的地上站了起来，小脑袋在凌菲菲的身上蹭来蹭去。

    修有些恼火的瞧着这家伙接触凌菲菲，忍住了想一脚踹开它的冲动，然后，忽的想到了什么，抬眼瞧向了小米，给它发了个指令。

    小米眼神一下子就从惊慌愤怒变为了幽怨，“不要不要…”

    凌菲菲见状，知道怕是修给小米下了什么不得了的命令，纳闷的问道，“不要什么？”

    小米不说话，只呜呜了两声就从墙壁边缘缓慢的滚了下来，“雪影过来。”

    小白狼很是聪明，才叫了几声，就熟悉了雪影这个名字，见到那心爱的小团子下来了，就一下子扑过去。

    修满意的瞧着那边滚做一团的两个，然后拉着凌菲菲就说道，“进空间！”

    凌菲菲狐疑的看了一眼小米和雪影，又看了看修，然后也没有说什么，拉着修就进了空间。

    修进到空间，就开始从空间层里摸出一个又一个道具，然后开始动手改造，打算做个高热能蒸发海水的设备出来。

    凌菲菲则是跑到那边开始催化种子。

    一边催化成蔬菜，一边将那些菜籽放在一边，做好种子的备用。

    当那些种子变成了蔬菜，凌菲菲数了数，这次竟然多了十三种农作物，大豆，青豆，小麦，西瓜，苹果，辣椒，青辣椒，南瓜，豌豆，大头菜，菠菜，大蒜，黄瓜。

    之前因为光顾着空间的变化以及与白狼雪影玩耍，竟然将剩下那三块化石给忘在了一边。

    这会儿催化种子，就想起来了，拿过旁边的那一大一中一小，三块化石，一一给催化出来，随着那化石里面的动物身体一点一点的恢复原状，大的那块是一只猪，而小的那两块是一只鸡和兔子，

    凌菲菲看着周围满地的蔬菜与种子，还有催化出来的小动物，一种莫名的熟悉感油然而生，然而，在极致的激动中，心里也夹杂着一丝忧伤，

    她忍不住哭了出来，不知道是与这些本该属于这个世界的东西重逢的喜悦，还是为了那些消失了的五谷杂粮而伤心。

    修闻声，就转过身子，见她哭的厉害，赶忙过去蹲下身子将她拉到怀里，“怎么了？刚才不是还挺高兴的么？”

 074 控制雪影

    凌菲菲闻言却是点头，好一会儿心里平静了一些才说道，“我是开心的，我终于见到了小麦，苹果…”她将这些蔬菜水果的名字一个一个说出来，每说一个字都好似最珍贵的宝贝一样，

    “这些都是曾经人类赖以生存的东西，如今却没有了，你不知道这些东西有多好，比能量剂，能量液要好多了。”

    修抬手将她脸上的眼泪给擦掉，“我知道，看到这些东西能够帮助人类提高身素质就知道了，不过，高兴就该笑，你哭，我会心疼的，且，以后这些东西还会有的，你若喜欢，我就带你去把世界上所有的种子都给找来。”

    凌菲菲闻言，重重点头，她也是这个想法，以后必定要将种子全部都找到，然后将五谷杂粮全部给创造出来。

    刚才因为看见那些五谷杂粮蔬菜水果以及动物太高兴，没有注意到那些动物虽然催化出来，却一直没有动。原本还以为是和雪影一样，也会复活过来，可这么半天过去了，仍旧没有动静，凌菲菲抹了抹脸上的泪痕，

    “那些动物怎么不动？”好容易看到这时代已经消失了的动物，这会儿见它们不动，凌菲菲就有些着急。

    修也发现了那边的情况，于是将那些动物检查了一下，发现没有呼吸，便将那些化石也给检查了下，得出了结论，

    “雪影似乎是顷刻间死亡，或者说还没死就被突发的状况掉入了能够让它变为化石的地方，且这些化石里面有能封存生命力的成分，而这些动物却是死透了才变为了化石，所以，就活不过来。”

    凌菲菲闻言，有些难以接受。好不容易催化出来的动物竟然死了，于是她有些不甘心的将那些动物的尸体抱着到了灵泉那边，将动物放到了小溪的末端。那前端的小溪，她以后还想要有别的用处。就不想污染了，

    不过，灵泉以及小溪中的水是灵物，会自动净化且生成灵气，所以，放在哪里都不会有什么关系，只不过凌菲菲是有些心理作用。觉着放在末端比较好，不要和人混合在一起用比较好。

    那只鸡和兔子仍旧没什么反应，而那只猪似乎是有了动静，确切的说。是它的肚子有了反应，

    “修，你看到了吗？”

    修这会儿也是在凌菲菲旁边的，自然也是瞧见了那动静，然后将那只猪又从小溪里给捞了出来。

    那只猪其实是仍旧没有呼吸，还是死透了的，可它的肚子里却有什么东西在动。

    凌菲菲瞧着这情况，忽的想到了什么，呢喃道。“肚子里该不会是有孩子了？”

    修闻言，就蹲下身子，然后掏出一柄能量刃，在猪肚子上划了个口子，没一会儿，就有东西往外头钻，

    一个，两个，三个，四个，五个，六个，

    粉嫩嫩，肉嘟嘟的六只猪宝宝，

    凌菲菲不敢相信的睁大了眼睛瞧着这些猪宝宝，“小猪仔，猪宝宝，太好了。”她高兴的拉着修说道，“这些猪宝宝和雪影一样也是没有毒的，还可以专门养出来，当做食物呢！”

    看着这些猪宝宝，刚才的忧伤被新一轮的喜悦给驱赶殆尽，之后凌菲菲很长一段时间都十分的愉悦，

    连收拾起动物的尸体，已经重新整理空间，都不觉得累或者麻烦了。空间比原本大了四倍，如今的东西也越来越多，必须要分门别类好好规整一下才行，不过，除了分类耗了一两个小时以外，其余的都没有花多少时间，制造那些装种子的容器，都是修一手做出来的，又快又好又牢固。

    凌菲菲将那些用飞行器海水移到角落里码好，然后每一个水缸上方都放置一个高能量蒸发水分的仪器。再将那些打算继续种子生种子的，便分门别类的放置在一旁，另外在将每天要用的蔬菜也都码好，反正这空间里的时间是静止的，蔬菜放多久都还是会保持原有的新鲜。

    然后，在空出一块地方，将大豆，小麦单独弄出来，准备酿制大豆油，发酵酱油，制造味精。她以前知道这些东西可以做成许多东西，可从没有关注过，却是此刻自己开始动手做以后，发现这些食物真的很神奇，光大豆就可以做出好多好多东西。

    凌菲菲这一次出门，收获可谓不小，多了许多蔬菜以及拥有了两种动物以外，连最基本的调料是都可以做出来，基本的调料就是，油，盐，味精，酱油，此刻，没有别的东西能做出油，所以就只能用大豆，而大豆油有一个缺点，那就是时间长了就会变色变质，且存放时间短，因此凌菲菲没有准备做很多出来，打算用完了再做。

    做大豆油的方法很简单，大豆油取自大豆种子，大豆油是世界上产量最多的油脂。大豆油的种类很多，按加工方式可分为压榨大豆油、浸出大豆油，凌菲菲只有一种，那就是大豆原油。

    而酱油也是可以用大豆做出来的，味精亦可以用大豆来做，由此凌菲菲得出了一个结论，大豆是个好东西。

    酱油暂时没办法做出来，因为如果要做出鲜美的酱油，就需要豆、麦、麸皮虽说小麦已经催化出来，可那剥壳是个难题。味精也是没有办法短时间做好，味精里面的主要成分谷氨酸钠，又叫麸氨酸钠，是氨基酸的一种，也是蛋白质的最后分解产物，它主要以络合状态存在于富含蛋白质的食物中，如蘑菇、海鲜，西红柿、坚果、豆类，肉类，以及大多数奶制品。部分食物中的谷氨酸以自由形态存在；并且只有这种自由形态的谷氨酸盐能够增强食物的鲜味。

    修在知道了以后，就离开了空间，去找工具来解决这些难题了。

    最后，凌菲菲将那些小猪仔给圈在了一起，再将垃圾清理出去，另外，还在空间里做了个简易的休息屋子，里面有简单的床，沙发，电视等东西。

    不过，等凌菲菲从空间里出来以后，那雪影竟然被小米驯的服服帖帖，可是看着雪影蹲在墙角用那可怜的小眼神瞧着自己，她就觉得有些不对劲，她跑到坐在沙发上看电视的小米旁边，狐疑的问道，

    “你这团子，是不是对雪影做了什么？”

    小米闻言，无辜的看着凌菲菲，“不关我的事！”

    这时候，修从外头回来了，听到小米和凌菲菲的对话，便说道，“我让小米在雪影身体里打了一针，细胞控制器，我怕它会和赤狼一样危险！”

    修说的这话有一半是真的，因为毕竟是狼，虽然不同时代的狼体型和能力有很大差别，但凶残的本性却是一样的，别看它现在小没有威胁，可谁能保证它以后也这样，因此提早控制起来做好防备比较好，也是因为凌菲菲喜欢雪影，所以修没舍得杀它，若是它乖乖的做一只宠物，那么他可以允许雪影留在他们身边，若是它凶残了起来，那么也可以最有效的控制这头狼，

    而另一半则是有些烦雪影会缠着凌菲菲撒娇，老婆是他一个人的，怎么可以让一头狼给占去，

    “你要不喜欢，我可以让小米不控制它，不过为了安全起见，还是不要将控制器清理出来的好。”

    修说的很诚恳，凌菲菲听的也很认真，她也在心里思索了一会儿利弊，虽说这样控制雪影限制它的活动，她觉着不太好，可是修说的也是有道理的，狼的本性嗜血凶残，还是小心些好，

    她瞧了一眼可怜兮兮的雪影，有些不忍心，可还是点了点头道，“就这样吧，不过它现在很乖，就不要控制它了吧。”

    修闻言是松了口气，听她说要放了雪影，心里有些不乐意，不过还是随她了，“小米，放了它吧。”

    小米抿了抿小嘴，听话的松开了雪影的控制，然后一瞬间就跳到了天花板上。

    雪影是几乎在同一时间，就扑了过来，不过小米动作快一步，它扑了个空，于是吐着舌头，望着天花板上的小米哈气。

    雪影见小米不理自己，似乎觉着无趣，于是就转头瞧了瞧凌菲菲，那恨不得贴在凌菲菲身上的眼神，配上那吐着舌头的模样似乎在笑，它嗷呜的嫩叫了一声，就蹭了过来，趴在凌菲菲脚下，舔着她的脚丫子。

    凌菲菲被雪影的萌相，惹得心都软了下去，弯腰伸手摸了摸它的小脑袋。

    修瞧着略略皱眉，伸手将凌菲菲的手给握进了自己手里，“早点睡觉，明天还要上班。”

    说完，也不等凌菲菲回答就拉着她往房间里去了，亦用最快的速度将门给关上，把雪影给关在了外头。

    凌菲菲想着明天确实是要上班，便进到了浴室里洗澡，修也跟着进去了，两个在浴室里温存，缠绵了一阵，才出来抱着睡觉了。

    上班前的最后一天休息，就这样过去了。

    凌菲菲早上起来，出门前喂好了雪影和那些小猪宝宝，随后就心情值满满的去上班。

 075 表妹莉亚

    如今修和小米已经知道了她有空间戒指，用起来就方便好多，新出来的蔬菜，还有大豆之类的东西也准备了一大堆放到空间层里带去食品店。

    食品店已经完全都装修完毕了，两间店合在一起比原先的要大许多。大堂约莫一百多平米，为了顾客以后方便在店里面吃东西，便在大堂中央和靠窗户那边，摆放了一些桌子和椅子，靠墙壁上面还是打造了摆放能量剂液的小格子柜子，不过因为面积变大了，那些柜子也变多了，

    而靠着大堂里边有三个房间，凌菲菲有两个单独的房间，一个存放蔬菜，一个是做蔬菜，然后还有一个空房间就是放能量剂液的仓库。

    这会儿，除了哈迪和巴鲁克两个人在守店以外，没有其他人了，据说卢克让他两人除了打工以外还要留在这边帮忙守店，不过，这店面都是用伪隔离玻璃做的，相当安全，所以，卢克这么做，是变相的给两人提供住宿的地方，

    凌菲菲一来，两人就给她说个不停这段时间发生的事情，店铺的装修，以及卢克有多么的好。

    “卢克是个大好人。”她听着就笑着夸赞了一句卢克。

    两人点头，见她在整理蔬菜什么的就要帮忙。

    凌菲菲将准备好要用的东西全部从修给的空间层口袋里拿出来，告诉他们要分门别类的放到柜子里，这柜子是可以储藏的低温柜，虽然不比冰箱，但也能保持蔬菜在四十八小时以内的新鲜。

    刚刚整理完食品店，陆续走进来三四个人，一个二十七八岁的男人，身材不高也不矮，长相挺老实就不知道人是不是也老实。三个女人，一个二十五六，无论是气质还是打扮都很是成熟。另外两个都是二十出头的样子，一个长相甜美。一个长相秀气。

    他们一进来，巴鲁克就默默靠近了凌菲菲小声说道，“那男的是托马士，为首的女人是啊妮尔，后面两个小一点的姐姐是，莉亚和卡米拉，托马士和阿妮尔都是卢克新招的员工。莉亚是卢克的表妹，卡米拉是莉亚的同学，莉亚和她的同学毕业了，来食品店打工。”

    巴鲁克小心翼翼介绍的时候。偶尔会看向莉亚，莉亚好似有些不耐烦巴鲁克的眼神，见他不停的小声说话，眼睛带上了温怒，

    “在那嘀嘀咕咕说什么呢？我表哥招你们来是来闲聊的吗？”

    莉亚甜美的外表。与她说话的凶悍模样形成了鲜明的对比，凌菲菲这边三个人被她吼得愣了愣。

    刚才巴鲁克小声介绍，凌菲菲还奇怪来着，这会儿她找到了原因，原来巴鲁克是怕这个叫莉亚的小姑娘。这会儿被她一吼，几乎都躲到她后边了，

    “我们没有闲聊呢，刚刚整理完店铺，打算开业。”她说道。

    莉亚闻声，“问你话了吗？你插什么嘴？”

    凌菲菲闻言，险些气的笑出来，不过还是强忍着没有表现出来。

    莉亚这会儿已经将眼神移到了她身上，上上下下打量了她一会儿，“长得还不错，不过配不上我表哥，哼！”

    她说着就冷哼了一下，凌菲菲顿觉莫名其妙，她不知道自己的长相和配不配的上卢克有什么关系，不过虽说这会儿她已经有些烦躁，可还是不想和这个莉亚发生什么冲突，这个莉亚还要在店面里打工的，每天抬头不见低头见，只要她不太过分的话，她觉着还是忍一忍的好。

    不过，凌菲菲不说话，一旁莉亚的同学卡米拉，却伸手扯了扯莉亚的衣袖，小声劝慰道，“莉亚，不要说了。”

    莉亚见着卡米拉这样柔弱的模样，就轻轻拍了拍她的手背，“卡米拉，有我在的，不要紧的，我一定让表哥喜欢上你。”

    她说的声音一点不小，似乎是故意说出来让大家听到，只不过她那眼角撇着凌菲菲的样子，就知道，其实她是说给凌菲菲听的。

    卡米拉和莉亚的性格完全不同，眼神外表都是秀气柔弱漂亮的，这会儿被莉亚这样一说，她白皙的脸蛋就立刻羞得红了起来，

    “莉亚！”似与好友撒娇，似有些羞恼她将这话说出来，她弱弱的嗔了一句。

    莉亚见状，嘻嘻笑了笑，然后不再说这事，她转而瞧向了众人，“都愣着做什么？你们是打算表哥不来你们就不做事了吗？”

    托马士和阿妮尔闻言已经开始动手找事做了。

    刚才莉亚说的话，凌菲菲是听见了的，看样子那个卡米拉是喜欢卢克了，这个莉亚是打算牵红线，似乎莉亚是误会了她和卢克有什么，所以才会对她有成见，不过，她不会自讨没趣的去解释什么，她和卢克根本就没有关系，准确的说，早在很久之前她就已经用行动拒绝了卢克了，

    所以，她也根本没有什么可以解释的，时间会证明一切，于是她也没说什么，早上她来的时候，就已经和巴鲁克以及哈迪把该做的都做完了，于是这会儿就走到收银台那边，再将收银台收拾一遍。

    巴鲁克和哈迪自然是站在凌菲菲这边的，所以就跟着她一起到了收银台那边。

    莉亚瞧着巴鲁克和哈迪，跟在凌菲菲后边眼神有些鄙夷，“也不知道表哥把这些人招来是做什么？咱们店又不是流民收容所。”

    虽说巴鲁克有些怕莉亚，不过也不代表他能够沉得住气能容忍她一而再再而三的这样对他们，毕竟他还是个孩子，脾气难免就收不住，

    他闻言就轻哼了一声，“你凭什么这么说我们？我们现在已经不是流民了，而且在这个店里，如今菲菲姐姐也算是半个老板了，没有她店里的生意是没有这么好的，你不过是卢克哥哥的表妹，是来打工的，做什么要在这里耀武扬威的！”

    莉亚被巴鲁克驳了面子，气的脸色阴沉了下去，她冷哼一声，“你什么东西？也敢这样跟我讲话？什么叫她也是半个老板？笑死人了，我只要跟我表哥说一句话，你们就得卷铺盖走人！”

    巴鲁克不过小孩子一个，童言无忌口无遮拦，他说话是气不过，可这会儿莉亚说让他们卷铺盖揍人，他就有些害怕了，好不容易变为合法公民，且还有工作，他可不想这么快就被打回原形，骨子里的自卑，这会儿也被激发了出来，他不敢再说话，眼神闪烁，险些要哭出来。

    哈迪心里有些疼，可也没有勇气去说些什么。

    而凌菲菲瞧着巴鲁克的模样就揪心，她倒没有觉得自己是半个老板，不过巴鲁克说的话虽说是为着她，却也不全是假的，不过，这不是重点，重点是莉亚太过分了，连连羞辱他们也就算了，现在还要这样打击人，

    她轻吐一口气，想让自己的情绪尽量显得平静些，才开口，“莉亚小姐，第一，巴鲁克不是东西，第二，你能辱骂我们，那么我们也有权利讲话，第三，虽然我不是店里的老板，但是不是老板和你也没关系，第四，若是你表哥卢克，不希望我们在这边做事，只要他一句话，我绝不会缠着他，所以，请你不要再在这冲什么能人，我们没人怕你！”

    凌菲菲一番话说的是铿锵有力，且让人无法反驳，巴鲁克在一旁听的都没有那么心虚了，暗道，是了，他也是有权利说话的，而且莉亚虽然是卢克的表妹，却不是老板，且若是卢克要赶走他们，那么他自卑也没有用。

    莉亚的脸一阵红一阵白，胸口一起一伏的说不出一句话来反驳，不过极大的愤怒让她也不可能就这样算了，她眼睛一翻，瞪着凌菲菲，险些要破口大骂，

    却被一旁的卡米拉给拉住了，“莉亚，算了，不要吵了，一会儿卢克大哥来了，会生气的。”

    托马士和阿妮尔原本是本着事不关己高高挂起，因为眼前这两个女人，一个是卢克的表妹，他们得罪不起，否则得丢饭碗，另一个虽说今天是第一次见，可从巴鲁克和哈迪看她以及维护她的模样就知道是凌菲菲了，卢克之前在她不在时候没少提这个小姑娘，似乎对着小姑娘是有好感的，且从哈迪，巴鲁克以及卢克嘴里，不难知道，这店以前是不好的，如今能变得生意好起来，还扩大经营，就是这个叫做凌菲菲的小姑娘一手做起来的，

    且，卢克也表示过，这店里的食物，除了能量剂液以外，都是这小姑娘做的，她七，而他们店老板才三分，更重要的是，卢克确实是有让凌菲菲做老板娘的意思，所以，巴鲁克说的这些话，并不是空口说白话，而莉亚也是知道这一层，此刻才会一句话也反驳不了，要是换了平时，她早就骂起来了，想来她还是有些顾忌的。

    不过，刚才两方是吵得不可开交，这会儿有人劝架了，那么他们也就要顺手推舟，“是啊，别吵了，一会儿卢克来了，看见我们这样会不高兴的。”

 076 半个老板

    感谢寻梦岁月同学，青螺黛眉同学，莅缀同学的打赏，感谢天不负，白粉姥姥，两位基友的打赏，

    ――――――――――――

    莉亚冷哼一声，不屑道，“谁要和她吵了，我才没有要和她吵！”她说完就拉着卡米拉在窗子边上的位置坐下了。

    这时候，卢克从家里赶了过来，进店以后看见凌菲菲，他嘴角扬了扬，可瞧见莉亚和卡米拉在那边坐着偷懒，眉头就皱了起来，他没有理会他们，朝着凌菲菲走过去，“菲，玩的开心吗？！”

    凌菲菲笑笑，“开心的。”

    卢克闻言亦是笑了笑，不过想着她是和修一起去的，心里自然就明白了几分，遂瞧见她的手上除了之前那枚金属戒指以外，又多了一枚蓝星宝石戒指，便复又明白了几分，可因为这明白，心里有些疼，

    也许，刚开始的时候，只是受了父亲的影响，亦自己到了谈婚论嫁的年龄，且也很久没有谈恋爱想要试着展开一段新恋情，才会邀请凌菲菲约会，可后来的他却是真的喜欢凌菲菲了，这个小姑娘勤奋，谦虚，漂亮，善良，有事情就抢着做，遇到麻烦的时候也不退缩，

    不过，自从那次被拒绝后，他就一直没有什么机会再约她，确切的说是她没有再给他机会，有些话不必说的明白，就应该清楚，所以，即便他喜欢她，她再怎么好，也不属于他，

    他有些自嘲的笑了笑，敛了情绪，不再想这些，“我跟你商量个事。”

    “什么？”凌菲菲问道。

    “以后。就让你入股这店铺吧，能量剂液卖出去的能量石，我们五五分账。但你卖出去的食物，也要和我们五五分账。”卢克说着就笑了笑。“虽说这样你是有些吃亏，但以后店铺升级装修，人工费用，以及能量费水费都由我们来出！”

    表面上看，凌菲菲是吃亏了，因为她做出来的蔬菜，比能量剂液卖的价格要多的多。不过，总体看下来，其实她也没有吃太多亏，因为租店面是要钱的。卢克却没有收她的费用，包括他所说的那些，也都花费要不小，长远看下来，她其实是赚了。

    凌菲菲思索了一会儿，觉得不妥，“我觉得，我们五五分账可以，但是人工费用。能量费水费还有其他费用都平摊比较好。”

    卢克刚刚打消了对她的心思，不知怎的忽的又冒了出来，心里没由来的动了动，但很快又压下了，他想了想还是觉得不太好，她所做的那些食物，虽说不知道是哪里来的，可仅仅看样子就十分不错，而成本也比低级能量剂液要贵，且不是他们的东西，凌菲菲若是把利润让给了他们，再来出其他的费用，就太吃亏了，

    “这样不行的。”他不想让凌菲菲吃亏是小事，最重要的是想在自己喜欢的女孩子面前，大方男人一些。

    凌菲菲笑了笑，“没有什么不行的，当初我还在勘察期的时候，是你和约翰大叔让我有工作的，在我心里，我把你们当做最好的朋友，甚至是亲人了，因为我本身是没有什么朋友和亲人的，你们对我这么好，现在就是我回报你们的时候了，而且我也不是白白帮你们，还是有赚的。”

    那句当做亲人，打动了卢克，他迟疑了一会儿，说道，“好，我答应你，不过你也必须答应我一个条件，以后你若要能量剂液就从店里面拿，费用从公款里扣。”他知道凌菲菲对能量剂液的需求量很大，之前她那每个月的工资全部都买了那个，虽说也没看她吃那些，也不知道她有什么用，但想必她是很需要那些吧，此刻全部都平摊的话，那他们店真的是赚了，凌菲菲一个月卖的那些蔬菜，比他们店一个季度卖出去的钱还要多，所以若是不让她答应这个条件，他觉得受之有愧。

    凌菲菲闻言，再次想了想，就点了头，“好。”她确实对能量剂液需求很大，那些蔬菜都需要能量剂液来催化，从公款里扣，那么她和食品店就相当于是一边分摊一半，这个是可以有的。

    卢克说完了这件事，就招呼大家过来，“都过来，我有事情要宣布。”

    店铺里面的人，闻言都立即围拢了过来。

    卢克扫了一圈众人，“从今天开始，我就和大家一起做事了，我代表食品店邀请了凌菲菲女士入股，以后凌菲菲也是这间店的半个老板，有什么事情，你们可以找她商量，知道了吗？”

    卢克说的这番话，让几个人脸上的表情都不同了。

    托马士和阿妮尔似乎是早就预料到了这样一个结果，很是淡定。

    凌菲菲嘴角微翘，不管怎样，当了老板，虽然是半个，她还是很开心的。

    哈迪替凌菲菲高兴，自然脸上也是好看的笑容。

    巴鲁克小孩子脾气，还记着刚才和莉亚吵架，于是瞧着她就有些得意。

    卡米拉闻言，头微微低了下去，小嘴儿抿的紧紧的，好似一副大受打击的模样。

    莉亚是表情最大的一个，她吃惊的瞪大了眼睛，看了看凌菲菲，又看了看卢克，最后沉不住气的说道，

    “哥哥，你怎么可以让她做老板？约翰叔叔同意了吗？你要不要再想想？”她有些着急的问道。

    “我和爸爸已经商量过了。”卢克说道。

    莉亚无法接受，“可是…”

    “好了。”卢克见她一直在唱反调，不想和她多说，实际上也没什么可以和她说的，“这件事就这样决定了。”

    卢克的声音这会儿有些沉。

    莉亚闻声心里堵了堵，但也没有再说了，毕竟店不是她的，她的发言权有限。然而她是不甘心且愤怒的，于是看向凌菲菲的目光就比刚见到她时更加的不好了。

    卢克见大家都没说话了，就又说道，“以后，你们分为三班制，哈迪和巴鲁克一班，阿妮尔和托马士一班，莉亚和卡米拉一班，你们这三班就交叉着换休息吧，如果你们对这个班制没什么意见，就去做事吧，今天全部上一天班，从明天开始施行这个班制。”

    这个班制是按照他们相熟的程度来安排的，大家当然都没意见，于是就各自去做事了。

    待他们走了，卢克才又瞧向了凌菲菲，声音柔和了下来，“我和你就每天都来吧，至少在你做的那些蔬菜，教会他们做之前。”

    凌菲菲笑了笑，点头，“没问题。”

    “之后如果生意再好些，这些人可能还不够的，毕竟现在的店铺大了许多，如果生意好的话肯定忙不过来，到时候再请些人，或者购一些机器人回来。”卢克考量了一下又说道。

    这些都是必须的，所以凌菲菲便连连答应了下来。

    小别胜新婚，刚回来凌菲菲就来上班，修与她分别了一天，就觉得很是想念，于是早早的就来接她了，这时候才五点不到，正是晚餐的时间，店里面人还是挺多的。

    凌菲菲这会儿在厨房里做东西，修进来没有瞧见她就左右寻了寻。

    莉亚原本在一旁和卡米拉说话聊天的，见了修进来，注意力就被他吸引了，瞧着他那一双迷人的琥珀色眼睛，那轮廊分明冷峻的脸，心里噗通跳了起来，

    “帅哥，几个人？靠窗的位置不错？！我给你带路好吗？”她忙上前去问道。

    修瞧着眼前这个一脸媚笑的小姑娘，皱了皱眉，这会儿没找着凌菲菲本就有些烦躁，这小姑娘还这样吵，

    “好烦。”他冷冷的说了句。

    莉亚顿了顿，不怒反洗，心也跳的更快了，好帅，她险些要说出来，不过因为强行憋下这句话，亦因为心跳的太快，而脸红了，

    “我…”她有些不知道要怎么样说话才好了。

    这时候，一边在忙碌的几个人也瞧见了修，

    卢克，哈迪，巴鲁克都和他打招呼，“修，你来啦？”

    莉亚见他们相熟的样子，就知道这帅哥和店里面的人是认识的，顿时很开心，那么以后也可以见到他了，且这会儿已经知道他的名字叫做修，这家伙竟然连名字也这么帅，

    “原来你叫修，你来店里是做什么的啊？我还没有男朋友呢！”她说道。

    于此同时，那边巴鲁克也开口说道，“哥哥是来找菲菲姐姐的吧？她在厨房里。”

    修闻言，嘴角上扬，遂冲他点了点头，然后就往里边走了。

    莉亚石化在了原地，倒不是被他无视了，而是因为还没从修那个迷人的微笑里回过神来，就听到巴鲁克说修是来找凌菲菲的，怎么什么事都有凌菲菲？怎么哥哥喜欢凌菲菲，她的修也喜欢那个什么凌菲菲，她回过神来，心里就升起了一股怒气。

    厨房里，凌菲菲这会儿正在厨房里做水煮蔬菜，因为调料还需要几天才能做好，所以暂时还是只能做这个，不过做这个一点也不难，守在旁边等水开了就可以了。

    忽的，身子从背后给人抱住了，瞧着那熟悉而冷峻的脸，从侧边贴上她脸颊，她笑了笑，“怎么这么早就来了？”

    修嘴角勾起温和的笑意，“想你了。”

    ps：

   

    

 077 针锋相对

    修说完，就侧过脸，要亲吻她。

    凌菲菲瞧着那动作，心有灵犀，亦熟练的小嘴儿侧过来，与他互相吻了吻，随后脸微微一红，抿嘴甜甜的笑了笑，

    “我也想你 。”她说道。

    “凌菲菲！”

    温馨甜蜜的时刻，被这声温怒的叫唤给打断了。

    修松开了凌菲菲，却还是让她处在自己的怀抱范围内，后与她一同回头瞧着门口那个皱紧眉头的莉亚。

    “怎么了？”凌菲菲问道。

    莉亚刚才回过神来，就跟着修后边进来，瞧见了两人亲昵，接受不了的喊了一句，她就是想让他们分开，倒是不知道要说什么，所以，这会儿就怒瞪着凌菲菲，没有说话了。

    修见到莉亚的表情，虽说不知道是怎么一回事，可本能的觉得这个人对凌菲菲是个威胁，于是眼神便逐渐冰冷下来，亦将凌菲菲搂进了怀里。

    莉亚自然瞧见了修的表情和动作，心里更加堵得慌，可这时候她明白不是找凌菲菲麻烦的时候，于是冷哼了一声，就什么也没有说的走了。

    修看向了凌菲菲，眼神温和下来，“怎么了？她欺负你了？”

    凌菲菲咧嘴笑了笑，“我怎么会被欺负，而且不是还有你吗？”

    修也笑了，“也是。”

    莉亚回到大堂一脸郁闷，卡米拉赶紧走过去，“莉亚，怎么了？”

    “还不都是那个女人！”莉亚恨恨的说了句。

    卡米拉知道她说的是谁，问道，“她怎么了？”

    “那个修好像和她是情侣。”莉亚很清楚两人就是情侣，但不愿意承认。

    卡米拉闻言，脸色沉了沉，为卢克叫屈道。“她怎么可以这样？那卢克大哥怎么办？”说着她就转身跑到收银台那边的卢克那里去了，也不说什么安慰的话，用行动去陪伴他。

    “卢克大哥，我来帮你。”她说道。

    一旁的巴鲁克这时候也在这边。听到这句话，就纳闷，“为什么要帮？你不和我们一样是打工的，在这里做事是你的本分啊。”

    卡米拉闻言顿时脸色就红了，委屈的说道，“我…我…不是这个意思。”

    莉亚也走过来，“小鬼。怎么什么事儿都有你？赶紧做你的事吧！”

    巴鲁克有些生气，他说的是实话，这个莉亚却老是这样搞特权，他很不舒服。于是准备回她一句，却被哈迪给拉到了边上，

    “你别跟她起争执，到时候你菲菲姐姐夹在中间会为难的？”他说道。

    巴鲁克想了想，确实是。于是就忍着了。

    卢克看着这店里面的气氛不太好，有些头疼，他是个公私分明的人，这会儿就是卡米拉和莉亚不对，卡米拉他是不会去说的。所以就只能莉亚说了，

    “莉亚，巴鲁克说的没错，你要继续这样子娇蛮跋扈的话，就回去吧。”他说的声音不大，只让莉亚听见，毕竟是自己的表妹，面子总是要维护的。

    莉亚反驳不了，但觉得自己是没有错的，“哥哥，你怎么老说我？”

    卡米拉见莉亚和卢克似乎是要吵起来了，忙劝慰道，“莉亚，不要吵了。”

    莉亚看了她一眼，“重色轻友。”她抱怨了卡米拉一句，又对卢克说道，“哥哥，你看看，卡米拉多好，你不要在喜欢凌菲菲了，那个女人朝三暮四不值得你喜欢。”

    一句话，让卢克觉得又尴尬又气愤，莉亚每次都明示暗示的要把卡米拉介绍给他，可他每次都已经很明确的给他这个表妹说过，暂时没有要谈恋爱的打算，而莉亚似乎是从约翰那里知道了卢克和凌菲菲约会过，且卢克追求过凌菲菲被拒绝了的事情，莉亚就好似以为他不想谈恋爱是因为凌菲菲的关系，

    是，他是喜欢凌菲菲，不过凌菲菲不接受他，他也没有必要为了她不去谈恋爱，只不过目前为止除了凌菲菲以外，他没有再遇到让他动心的人，如果两个人互相喜欢，那么恋爱就是两个人的事，如果只是一个人单相思，那就那个单相思的人的事了，所以他不想谈恋爱，和凌菲菲是没有关系的，

    不过，这会儿莉亚一句话，就把所有的人都好似说的有了关系，且还是当着卡米拉的面说，这就让他有些尴尬了，这种事情最怕的就是当众说出来，他本来指望莉亚能懂事一些，将卡米拉这个本来就和他没什么关系的人之间的事情给处理好，因为这件事弄成这样的局面，都是莉亚擅自做主的，可他似乎对他表妹莉亚的期望太高了，莉亚不但没有阻止这件事，反而让这件事发展到了一个相当尴尬的地步，先骗他说，卡米拉已经死心了，而她自己也不会再搅局，后又跑到店里面来打工，等他发现卡米拉并没有死心，而莉亚也在继续牵红线，他就觉得很恼火，但又不能发作，毕竟其实卡米拉也没什么错，所以就没办法无缘无故的将人给赶走，

    而此刻，就是尤其尴尬，“莉亚！”他想到这些，就忍不住重重喝了她一句。

    卢克这声声音很大，整个店的人都看了过来。

    这时候，凌菲菲做好了东西出来，修陪在她身边。

    出来就看见气氛不太对劲，凌菲菲纳闷道，“怎么了？”

    莉亚被卢克吼得也生气了，可也知道自己说话说的过了，因此就顿住了，这会儿凌菲菲出来，就好似找到了发泄口，

    “还不都是因为你！”她气呼呼的说了一句，然后冷哼了一声就往门外走去了。

    卡米拉左右看了看人，委屈愧疚的说道，“对不起…对不起…”她说了几句对不起就也跟着莉亚出去了。

    凌菲菲皱眉，没明白怎么一回事，“卢克，怎么了？”

    卢克嘴角扯出一个笑容，因为刚才的愤怒，这笑显得很不自然，“没事。”

    随后，他就招呼受了惊吓就餐的客人去了。

    这件事不明白其中缘由的就会纳闷，所以此刻，店里面除了卢克脸色不太好，其他人都是比较疑惑的，但看样子卢克也没有要将这件事说出来的打算，大家也就自动的忽略了。

    店里面没有了莉亚和卡米拉，就好似顺利了不少。

    之后，卢克将莉亚和卡米拉的班次调到了最后两天，倒没有因为今天的吵架而开除他们，只不过希望过几天事情就能淡化下去。

    中间莉亚和卡米拉不在的这几天，店里面都很安静，生意也是不错的。

    可是，当莉亚和卡米拉要来上班的这天，凌菲菲一大早来了就觉得卢克不太高兴。

    “卢克，到底什么事？”这句话凌菲菲已经问了不是第一次了，虽说卢克总说没事，可她哪里会信，且也因为他这样子会担心。

    卢克今天似乎是有些烦躁，原本不愿意说的事情，这会儿她一问，就忍不住给说了出来，当然，他把自己喜欢她的话给隐没了，只说了莉亚误会的事情。

    凌菲菲恍然，“原来是这样。”她伸手拍了拍他的肩膀，“没事的，卡米拉会明白的，莉亚也会明白的。”

    卢克不明白，其实莉亚和卡米拉比凌菲菲还大一些，那两个姑娘都已经二十二岁了，凌菲菲二十岁还差一个月，怎么差别就这么大，凌菲菲想必那两姑娘，要成熟稳重懂事的多，

    “嗯。”虽说是安慰的话，却也只能等她们明白了，这种事情一旦有人固执己见，就是解不开的结，只能让时间去解决了。

    两人正说话，莉亚和卡米拉就手挽手进来了，看样子心情似乎挺好，并没有受到那天的影响，真是难为卢克这些天这样难受了，生气也担忧，担忧那天两姑娘回去以后也会难受。

    卢克看见两个有说有笑，心里就放松了一些，刚想要也装作什么也没有在意的打招呼，就听他那个表妹莉亚说道，

    “凌菲菲，离我表哥远点。”她不知怎的就看凌菲菲不顺眼，也十分的替修惋惜，找了这么个女人。

    卢克顿时就气不过了，喝道，“莉亚，你怎么说话的！”

    又吼她，莉亚很委屈，“哥哥！”

    卡米拉怕莉亚又和卢克吵起来，然后两人又被迫离开店里，不但心里不舒服，还把接近卢克和修的机会平白给了凌菲菲，于是就拉了拉莉亚，

    “莉亚，你和我说好的。”她小声说了句。

    莉亚闻言，脸色还是不太好，太也没有再说了，只冷哼了一声，“我去做事了。”

    接下来的一整天，店里面的气氛都很压抑，莉亚和卡米拉就闷头做事，也不说话。

    凌菲菲在厨房里，卢克进来说需要说明，她就做什么，其余时间也是不说话，卢克除了与客人说话，然后吩咐莉亚和卡米拉端菜什么的，就也不说话了。

    晚上，修准时来接凌菲菲，这时候店里也差不多要关店了，凌菲菲一行人就在做最后的整理，卢克在仓库里，其余人就在大堂。

    修进来，目光就落到了凌菲菲的身上，她正在补货，似乎柜子太高有些够不着。

    莉亚的眼神亦是立刻黏在了他的身上，跑过去笑着说道，“修，你来啦？”

    修好似没有听见莉亚，亦没有看见她，径直走到凌菲菲跟前。

 078 矛盾升级

    修将凌菲菲手上的能量剂液拿过来，“我来。”

    凌菲菲微微一愣，见是修，就笑了起来。

    莉亚在后边看着不是滋味儿，就说了句，“凌菲菲，你自己没手吗？做什么要修来帮你放？”

    凌菲菲笑意一瞬间就僵住了，这个莉亚说这句话，怎么让她觉得那么不对劲呢？她转头看向了莉亚，目光审视，遂见她一副嫉妒的模样，心里明白了，看样子是喜欢上了修，心头忽的莫名有些堵，

    “这些事情本来是该你做的，你不知道吗？”她说道。

    莉亚本来觉得自己不做事是应该的，可这会儿莫名有些脸红，狡辩道，“是你自己抢着做的，又不是我让你做的。”

    说完，她冷哼了一声，就走了过去，瞥了一眼凌菲菲，再看向修的时候，眼神柔和下来，“修，谢谢你。”

    凌菲菲眉头跳了跳，不自觉伸手将修往自己这边拉了下，对莉亚说道，“你赶紧把事做完了，就可以下班了。”

    莉亚对凌菲菲忽然的转变，有些不适应，不过这会儿凌菲菲的眼神也够吓人的，要说出去口的话，也被她这眼神给逼得堵在了喉咙口，可要她平白任人使唤，她也做不到，迟疑了一刻，还是说道，

    “你少欺负人，别以为你现在当了半个老板就可以瞎使唤我。”她嘴里仍旧娇蛮，可表情就别提有多委屈了，好似和平时换了个人一样。

    凌菲菲险些气的笑了，她一向认为吃点亏不要紧，可那是觉得吃点亏若是能和人好好相处，也是值得的，却也不代表她会吃那些不该吃的亏，更不会把自己的男人给别人占便宜，

    她不是圣母，对人和事有自己的判断，对好的人事。她会用心回报，若是有人敢欺负她，那么她也不会白白受欺负，

    “我使唤你？别搞笑了，今天你做什么了？你也知道我是老板吗？你今天什么都没做，都是我和卢克做的，你现在还说我使唤你？不知道的还以为你是老板！你说这像话吗？你要是不想做事的话，直接说一句，我绝对不留你，我们店请不起你这样不做事的员工。”

    修还是第一次看见凌菲菲这样炸毛。整个人看起来跟个小刺猬一样。倒没想到平时跟个猫儿一样的小姑娘。这会儿看起来也挺凶悍的，不知道怎么一回事儿，这会儿他心里美滋滋的，便也不说话。就看她说了。

    那最后一句话对莉亚还是有些杀伤力的，不管怎么样，凌菲菲现在是店里的老板，所以她是有权利开除她的，虽说她被开除了也没什么，可她好不容易哄骗卢克将卡米拉给收进来，这会儿怎么可以半途而废，且要是不在这边打工，那就得回她的家。回她的城市，那么远，怎么天天见到修呢？她自然是不愿意离开这店的，

    她冷哼了一声，“做就做。有什么了不起的！”

    她说完就不情愿的拿起了东西准备自己放，手不知道是短了还是没有伸直，她为难的看着修，

    “修，帮我放一下。”她说道。

    还真够不客气的，连个请字都不舍得说，还真当了自己的男人似得，凌菲菲心里一阵吐槽，她这个正牌的老婆站在这呢，这女人怎么可以这样不要脸啊。

    还不等凌菲菲开口拒绝，修好似是没有听见莉亚说的话，伸手将凌菲菲搂进了怀里，然后带着她就往另外一边去了，

    “今天上班累不累？”这店比以前大了，且还听她说把别人的事情都给做了。

    凌菲菲也才刚当上老板，可当了老板也不代表可以不做事，要知道卢克这个正牌老板每天也是自己做事的，且店里生意好的时候确实忙不过来，所以不管人多人少都是要做事的，

    不过，若是之前她必定会说还好之类的话，这些苦累也不是能承受，可这会儿她话到嘴边就没有说出口，只点了点头，

    “累。”她不会撒娇，所以说出来有些干巴巴的，连自己都觉得似假话一般。

    修瞧着这有些委屈又好似在撒娇的小模样，嘴角扬了扬，宠溺的捏了捏她的小脸蛋儿，“回去给你揉揉。”

    凌菲菲点头，“好。”

    莉亚被完全无视，心里窝了团火也没处发，这会儿见两个亲亲我我，羡慕嫉妒恨，对心上人没办法讨厌，便自然将凌菲菲更加恨上了，恨不得拍死凌菲菲，

    闷头放东西，可似乎是注意力太不集中了，手里的东西没拿完都没注意就去拿下一个，结果就掉地上了，

    ‘哗啦――’一声碎了一地，她被自己这举动吓了一跳，另一只手上的瓶子也掉了，又摔了个粉碎。

    这会儿卢克已经把仓库整理完，出来第一眼看见凌菲菲和修在一起，心里堵了一下，听到声音，就转头过来看，那个莉亚也不知道做什么这样笨手笨脚，就没见过她做点事情，这会儿好不容易见她做点事情，结果还把东西都给摔碎了，

    “莉亚，你要不愿意做，就回家去吧！”他觉得店里没有什么事情是做不好的，唯一做不好的原因就是不想做，莉亚一向都是不想做，是别有目的才来的，他清楚的很。

    这下换莉亚炸毛了，本来就窝火，没处发，刚才收敛了脾气是想在修面前表现的淑女一些，不像凌菲菲那样凶悍，可这会儿当着修的面被卢克骂了，她觉得无比丢脸，

    “哥哥，你做什么老是要帮这个女人啊？那个女人都和别的男人搅在一起了，你不要再喜欢她了！”她忍无可忍的怒道。

    卢克只觉得想要拍死这表妹的心都有了，他一直都没有将喜欢凌菲菲的心思给表露出来，是怕受伤，因为他知道她的心里是没有他的，所以，只想好好的将这份感情给淡化下去，然后再开始新的恋情，可莉亚却是一而再再而三的将他心底里的软肋给戳了出来。

    卢克很想发火，可这会儿不知道该说什么，确切的说，他有些希望凌菲菲知道自己的心意，却又怕她知道。

    凌菲菲也顿觉尴尬，这个莉亚还真是说话不分场合，一句话，就让事情变的无比复杂，可事实上，这件事是很好解决的，

    “你说话不要那么难听好吗？”她觉得必须要说点什么，“我和卢克没有你想的那样，我们只是好朋友和生意伙伴的关系，还有，我也没有和别的男人搅在一起，我和修已经结婚了，修是我的男人，是我的老公，我和我自己的老公在一起，和你没有关系！”这件事，当初修给凌菲菲惊喜，凌菲菲也是很忽然才知道，根本就没时间通知卢克，布慈警官这一众好朋友，回来以后店里的生意也是忙的不可开交，所以就将这些事情搁在了一边，这会儿却是到了非说不可的时候了。

    好吧，就知道会是这样的结果，卢克心里不竟这样说了一句，不过在听到凌菲菲的话，难受了一会儿后，心也定了下来，

    “莉亚，你明天不要来上班了。”他说道。

    修是凌菲菲的老公，两个已经结婚了！！

    莉亚还在因为这件事心里刺痛的时候，就被宣布不用来上班了，她从激动到更激动，最后只说了一句，“不可以！我明天要来上班！”她之前是觉得对修有好感，觉得他长得帅，可没想到这会儿自己心里是这么痛，以前她是不相信什么一见钟情的，可这会儿自己经历了，才知道是真的，他要看到修，不能让凌菲菲得到修，即便他们结婚了又怎么样？她给抢过来就是了！

    莉亚说完，也不顾其他人的反应，直接就离开了店里，卡米拉一直在旁边没有敢说话，这会儿见莉亚走了，就跟着她一起出去了。

    待两个人走了，卢克才一脸尴尬的看着凌菲菲，“不好意思，让你们看笑话了。”

    凌菲菲摇头，“没事，你也挺为难的。”

    卢克触及到凌菲菲的目光，不自在的别过眼，看了一眼店里的情况，打着哈哈说道，“也收拾的差不多了，行了，就关店吧。”

    凌菲菲轻轻答应了一声，然后就去关灯，卢克和修在外头等她出来后，就关了店门，才各自往两个方向分开。

    到了车上，原本凌菲菲还算轻松的脸，就有些郁闷了，“你觉得莉亚好吗？”

    修对于她这个有些质疑的问题，就有些生气了，刚才那会儿暗爽这会儿也不见了，他原本抱着她的手，松开了她，往后靠了靠，也不说话回答。

    凌菲菲自认识修开始，就对他的脾气了如指掌，是知道他什么时候不高兴，什么时候高兴的，她见他不抱着自己了，心里别提多难受，若是平常这样，她还好，这会儿正是说这个问题的时候，

    她有些负气的吐了口气，然后将他的两只手抓着又将自己给拥进了他怀里，“那你刚才都不说话！”

    修看着她闹小脾气，顿觉好笑，“错了没？”

 079 外国友人

    凌菲菲小嘴一厥，不情愿的道，“错了。”

    修这会儿就真的笑出来了，伸手将她给拉进了怀里，“我看你刚才挺威风的，就不忍心给打断了。”

    修这样一说，凌菲菲才后知后觉得意识到刚才自己的情绪似乎是有些不受控制了，且还有别人的面说他是自己的男人，是自己的老公，脸上立刻爬上了可疑的红晕，

    “她吃你豆腐！”这会儿她还是觉得相当不爽。

    修再次笑了，根本就不在意别的什么人，只瞧着她这样吃醋的小模样，宠溺的笑道，“那句你的男人，你的老公说的不错。”他说着就将她圈进了自己怀中，想着她刚才说那话的模样，他就喜欢，那是和小米拌嘴的时候不一样的，是动了真气，可她越是这样就代表她越在乎自己，他就越高兴，

    亲了亲她仍旧有些气鼓鼓的小脸，“再说一遍。”

    凌菲菲脸上更红，羞窘道，“我的…老公。”说之前害羞，说了以后就觉得是事实，她说着就将他给反扑过去抱着了，

    “我的。”她坚定的说道。

    凌菲菲说完，瞧着身下那笑眯眯的修，小嘴儿就啃上了他的嘴巴，缠着他哼哼唧唧的亲吻。

    修嘴角的笑意就没有停过，任由她在缠在自己身上，待她心情好似好些了，才开口道，“那空间里的海盐，酱油，味精，油，应该好了吧，一会儿回去我给你都提炼出来，你明天就可以用了。”

    凌菲菲一听，从他怀中起来，这下子心里那点点酸意就彻底没有了，“好了吗？早上出来的时候还有十分之一的水没被蒸发呢！”

    修又将她重新拉回到怀里，“回去看看不就知道了。”

    于是，两个回去以后。第一时间就进到了空间里，发现海盐已经结晶了，就立刻开始动手提炼出精盐来。

    看着那些提炼好的调料，以及催化完成的蔬菜，小麦之类的，凌菲菲欢喜的笑道，“老公，我明天早上给你做好吃的。”

    修剑眉略略一挑，眼中含笑的说道，“明天？现在不能吃么？”

    “现在都要睡觉了怎么吃啊？”凌菲菲拉着他出了空间。没有意识到他话里的意思。

    “就是要睡觉的时候吃才好啊。吃了以后好睡觉。”修将她给拦腰抱了起来。进了卧室。

    凌菲菲一瞬间愣怔过后，就又脸红了，不过也没挣扎的靠在他怀里，小声说道。“要洗澡。”

    话音落下，修抱着她就进了浴室，在浴室里折腾了接近半宿，最后是凌菲菲差点儿哭出来求饶，他才放过了自己，然后两个洗白白，擦干了身子和头发，才从浴室里出来。

    凌菲菲眼神迷离，身子软绵绵的被他抱到了床上。修将她拥在自己怀中，手伸到她的胸前，握着那丰盈，才闭眼。

    等早上起来的时候，身子仍旧是有些酸痛无力的。那只被他握了一晚的浑圆，亦是有些酸痛了，她红着脸推了一下他，

    “痛。”她说道。

    修嘴角略弯，好似早就醒了，这会儿才睁眼，松开了抓着她的那只手，压在她身上，亲了亲她的小脸，“早安，老婆。”

    凌菲菲却是，眼中含笑，嘴上没好气的道，“不早了，你看看都几点了，都要上班了，没办法做早餐给你吃了。”

    修轻轻笑了笑，“吃你就够了，不过昨晚还像还差点儿。”

    凌菲菲脸色更红，“不跟你闹了。”说着就将他推了推，从他身下钻了出来。

    修就是逗她玩儿，所以也没有要禁锢着她不让走，就也起来洗漱，然后送她上班了，不过因为早上起的有些晚，所以是没有时间吃她做的早餐了。

    凌菲菲去上班的时候，卢克和卡米拉以及莉亚都还没有来，于是就自己把打扫了卫生开了店。

    修因为昨天的事情，有些不放心她一个人，今天就没有去控制塔监控全城，以及部署防备，和制造改装新武器。

    来了一会儿后，卢克才姗姗来迟，莉亚和卡米拉是接近快要十点才来。

    卢克没有给好脸色她们，不过也没有赶她们走了，毕竟是表妹，不可能将人强硬的轰出去。

    不过，今天莉亚好似变了个人，虽说还是对凌菲菲横眉竖眼，可没有再特意的挑事找麻烦。

    “凌菲菲。”布慈警官从外头进来，瞧见凌菲菲就笑了起来，“你和修回来了？度蜜月怎么样了？”

    凌菲菲和修的资料是布慈一手办的，所以即便他们没有说，他也知道两个结婚了，看见这店铺装修好了，想着他们也该回来了，就进来看看了，

    “国外好玩吗？”

    凌菲菲笑道，“好玩的，前段时间都谢谢你啦。”

    “哟，菲菲小姐结婚了，怎么都不通知一下我们？咱们芭芭拉可是很想念你的！”说话的不是瑞姆斯，而是瑞姆斯帮派的那个有些邪魅的少年，三把手肖恩。

    话音未落，就进来了三个人，除了肖恩以外还有巴鲁克和哈迪。

    “你们怎么来了？”巴鲁克和哈迪今天不当班，来了就很奇怪了，肖恩来就更奇怪了。

    “是我叫巴鲁克和哈迪今天来当班的，怕莉亚她们不来。”卢克说道，“肖恩先生来找过你好几次了。”

    “找我？”凌菲菲立刻警觉了起来。

    “菲菲小姐别紧张，是您的生日快到了，芭芭拉想要陪您过生日。”肖恩温和的笑了笑说道。

    凌菲菲闻言松了口气，“哦，我知道了。”

    修在一旁看着这些人又有些烦躁了，他打算给凌菲菲两个过生日的，还好好准备了一番，他的小姑娘每次一点点惊喜就让她乐不可支，他很喜欢，可是这会儿这些人来了，他就不能给她准备惊喜了，索性今天大家都知道两人结婚了，她生日也快到了，就邀请大家一起聚会一下好了，

    “下个月菲菲过生日，我在水月广场订好了地方，到时候大家一起去吧。”他说道。

    凌菲菲本来挺淡定的，因为她就没过过什么生日，今天要不是被肖恩说起来，她都给忘记了自己的生日，可修每次都这么忽然，让她不惊喜都不行，

    她立刻就笑了起来，也不用多问他准备了些什么，就说道，“是啊，是啊，大家一起去玩好了。”

    大家如今都算是凌菲菲的朋友，眼下她又是结婚又是过生日，当然不会拒绝，所以这事就这样愉快的决定了。

    莉亚和卡米拉在一旁备受冷落，卡米拉有些向往的想要去，莉亚就嫉妒到不行了，她之前知道凌菲菲，都是很简单的信息，就是外来的孤儿流民，竟没想到她有这么多的好朋友，还都好似挺喜欢她，这让她是大受打击了，亦心里不平衡。

    店里面也陆续来了客人，也许是大家伙儿聊的太开心，那边的客人都被吸引了，有两个一起的年轻人，一男一女走了过来，

    “哈喽，什么事儿这么开心，连生意都不做了啊？”那个女孩儿二十出头，金发碧眼很漂亮，身材高挑，但事实上她的五官并不怎么好看，只不过那气质看上去挺招人喜欢的。

    她说的中文并不标准，一旁那个同样是金发碧眼的男人，看上去比那女人小，长相却是颇为秀气，竟和她站在一起，恨不得比那金发女人还要漂亮几分，

    “大家好啊，我和哈尼初次来华夏国玩，很喜欢这里，你们要不介意的话，容我们与你们交给朋友好吗？”那金发男人有礼貌的说道。

    布慈警官见两个是外国人，且笑容可掬，便友好的笑道，“当然可以。”不过可以归可以，该问的话，该做的证明，都得问都得做，“你们来这边是否有登记身份资料和信息？若是没有的话，我可以帮你们登记，我是警察。”

    这番话若是换了别人来说，必定是要多了几分和蔼就少了威严，若多了威严就会让人家吓着了，可布慈警官说出来，那是分寸得当，既让人觉得亲切，又让人不敢怠慢。

    那两个年轻人互相对望了一眼笑了笑，那男人就又瞧着布慈警官，笑道，“我们也不清楚有没有做齐全，所以，就麻烦这位警官了。”

    布慈笑着点头，当即就拿出了智能投影设备，给两人登记，那两人也挺配合的将身份资料芯片拿出来登记。

    做完了这些，才又开始了刚才的话题，那女人开口道，“我叫angel，这个是我的男朋友斑杰。”

    斑杰听到angel介绍他的名字，点头冲着众人笑了笑，随后问道，“你们刚才说什么聚会啊，我们也没什么玩的，能否让我们也参加呢？”

    众人似乎对外国友人很友好，亦对这两个外国人的开放以及直爽不稀奇，好似觉得外国人都应该这样，

    不过，这聚会主要是修和凌菲菲两个人，众人当然是不好做决定，便没有说话。

    修略略审视了他们一会儿，面无表情的说道，“当然可以。”

    布慈警官立刻就笑着附和道，“是的，当然可以了，到时候你们也一起来吧。”

 080 被盯上了

    斑杰和angel笑着点头，随后就和大家伙儿聊得开了。

    直到晚上食品店快要关门，两个人才离开。

    之后的几天，斑杰和angel几乎每天都来食品店，几天下来就和大家混的非常熟悉了。

    angel在收银台有时候还会帮忙招呼顾客，这会儿闲下来就笑着说道，“菲菲小姐，你的这些植物都是哪里来的？”

    “我自己种的。”凌菲菲简单的答道。

    angel呵呵一笑，又问了别的，“菲菲小姐和修先生是怎么认识的啊？”

    凌菲菲闻言，眼神顿了顿，“当初是一场意外让我们认识的。”

    angel点点头，抿嘴笑了笑，“那肖恩先生和布慈警官呢？据说肖恩先生是流民呢，布慈警官可是警察厅的队长呢。”

    凌菲菲狐疑的瞧了一眼angel，大笑一下，“angel小姐，你该不会是看上了肖恩和布慈警官了吧？”

    angel却是愣了愣，随后也笑了起来 ，“他们都是好人呢。”

    倒是没有说是不是看上了肖恩和布慈，不过凌菲菲还是简单的告诉了angel他们的情况，当然，都是能说的说。

    修这些天都来的很早，几乎是六点左右就来。

    一直到晚上关店，凌菲菲都是很从容的，可等上了车子，只有她和修两个人的时候，她的脸色才郑重了起来，

    “不知道是不是我想多了，那两个外国人好像有问题啊。”她说道。

    修沉默了一刻，“什么问题？”

    “我觉得他们和我们混熟的太快了，而且短短时间内，就对我们都很了解，本来之前我觉得有些不大对劲，可也说不上来什么，可是她今天专门来问我布慈和肖恩。我就觉得他们好像是故意来调查我们似得，要不然她怎么不问卢克？且来问我之前都已经似乎了解到很到位了。”凌菲菲说道。

    修将她揽到怀里，“明天你去和卢克说，你不在店里做事了。”

    凌菲菲闻言，从他怀里钻出来，“真的有问题吗？”

    修倒是没有查到什么，不过不代表不怀疑他们，这些天他已经将两个人的资料背景查了个透，都是显示没有问题的，但是。他随后跟踪他们。同样发现两人的行踪没有问题。但是，每次在恩尔新城游玩的时候，与布慈，卢克。托马士，包括肖恩，巴鲁克和哈迪遇到的时间都似乎是太巧了，而且食品店那么多人，怎么没见他们接触阿妮尔，莉亚和卡米拉，要说莉亚和卡米拉和凌菲菲关系不好，不去接触很正常，可是阿妮尔呢？阿妮尔是个聪明的两面三刀的女人。和大家的关系相处的都是不错的，然而，他们却没有去接触，似乎只针对男性，且是凌菲菲身边的男性。这让他想起了之前凯尔说过，安吉拉在调查他们，且虽然不认识修，可却是认识凌菲菲的，所以，虽然他们没有露出什么大的破绽，可他却觉得，凌菲菲是被两个人给盯上了，

    “就是没有问题，才是最大的问题。”所以他才每天来的很早，在警察厅下班前来食品店，除了盯着那两人以外，还有保护凌菲菲。

    凌菲菲闻言脑中开始思索他这句话的意思了，“你是发现了什么吗？”

    修摇头，但那些人今天去询问凌菲菲，是沉不住气了么？

    “不管怎样你不能在食品店待了。”他说道。

    修都这么说了，凌菲菲自己也觉得不对劲，必定是不会再去食品店了，倒不是担忧自己的安危，只怕连累了食品店里的无辜的人。

    只不过，如何与卢克说辞职是个问题啊，现在店铺才装修好没多久，正需要将生意维持下去，然后资金回笼的重要时候，她这时候离开，有些不妥。

    然而，当凌菲菲和卢克说要离开的时候，何止是不妥。

    厨房里，卢克难以置信的看着凌菲菲问道，“你说什么？你要离开？”

    凌菲菲点头，“是的，我要离开。”

    “为什么吗？”卢克显然不同意，“是因为莉亚的关系吗？”

    有些事情凌菲菲无法告诉他，“不是你想的那样，是我自己的原因。”

    “你不能走！”卢克说的很大声，说完才发现自己失态，便缓了缓语气，“我是说，店里现在正是需要你的时候，你怎么可以走呢？”

    凌菲菲抿了抿嘴，“我知道，可是我必须离开。”

    “不行。”卢克坚决不妥协，“你是有什么原因必须离开？”

    “我…”凌菲菲不知道要如何说，随后想了想说道，“我有些累了，想休息，之后再自己开店。”

    卢克知道凌菲菲喜欢这个食品店，之前那么点工资她都没舍得走，如今都当了半个老板了，怎么可能走？自己开店？也一定是骗人的，

    “你要累了，我快要放你假，之后你休息好了再回来上班都可以。”他说道。

    凌菲菲迟疑了一刻，点了点头，“那好，那我今天把这个班上完，明天就回去休息了。”

    卢克此刻才肯答应，可是仍旧是脸色不太好就出去了。

    一处伪隔离空间大厦的间隙间，

    “卢克，托马士，哈迪，巴鲁克都排除，他们的个头都不像那个特工。”angel肯定的说道，“最可疑的是修，肖恩，和布慈，不过肖恩是流民的话就可以排除了，布慈有可能是，因为特工可能存在于警察之中。”她说着又一笑，“当然了，特工没那么容易被发现，这些人有可能都不是。”

    斑杰看向了另一名金发碧眼的男人，“尤利西斯你怎么看？”

    尤利西斯与生俱来就似乎有一种贵气，他那狭长的凤眼尤其漂亮，他凤眼微眯，好看的眉毛略略皱起，

    “安吉拉，你为什么要查他们？”他不解的问道。

    angel不满的说道，“在外面不要叫我安吉拉，上一次与那个特工战斗的时候，太凶险，凯尔救我的时候，将我的名字说出来了。”名字虽然只是代号，换一个就可以，可安吉拉这个名字不能再在凌菲菲面前用。

    “这个叫凌菲菲的女孩子，肯定和那个特工有关系，要不然上一次那场战斗她必定死了，还有，这个女孩子曾经和凯尔一起待过一段时间，我不能确定她是否知道凯尔执行的秘密任务，且她本身也很可疑啊，你们不觉得吗？”

    安吉拉说着就问向了他们，只不过她将自己真正的目的给掩藏了，她对凌菲菲抱有必杀的心思，只有凌菲菲死了，凯尔才会回到她的身边。

    斑杰也是组织配给安吉拉的，而尤利西斯是这次帮他们完成任务的，因为涉及到那样东西，所以，组织很重视，

    “那女孩子挺普通。”斑杰对凌菲菲的了解，与安吉拉了解到的是一样的，“你该不会是有别的什么原因才要对那个女孩子下手的吧？”而他对安吉拉的了解却胜过了她自己，他能感觉到安吉拉的隐忍下，对凌菲菲有一份特别的情绪，似愤怒，似嫉妒。

    安吉拉忽有一种被他窥得了内心的感觉，瞪了他一眼，没好气的道，“才没有。”

    尤利西斯很客观，道，“我觉得安吉拉说的有道理，凯尔执行任务的目标是那样东西，那个特工在知道凯尔在这座城以后，没有上报上级，要么就是有私心，要么就是因为别的原因，根据安吉拉说的情况来看，很有可能问题就是出在这个女孩子身上了。”

    安吉拉俏皮一笑，虽说这会儿她将自己的容貌给特意修整过了，可是仍旧掩不住她本身的美丽，得意的看了一眼斑杰，

    “看见没有，尤利西斯都说我说的有道理。”她说道。

    斑杰无奈笑笑，“好吧，拿你没办法，总归是陪你一起来了，且也查不到什么，我们今晚把她抓来就是了，那个特工一定会出现的，只要杀了他们就没有后顾之忧了。”

    随后他有些嫌弃的看了看安吉拉那副脸，“然后就赶快回去，把你这脸给修整回来吧。”

    安吉拉的脸是用激光塑形，能维持一个月的时间，到了一个月的时间会自动变回原来的样子，不过也可以通过手术将塑形的地方还原，

    “呀！”她闻言就大叫了起来，一双小巧的手已经捏上了斑杰的脸，“你敢嫌弃我，想死吗？”

    斑杰哈哈一笑，然后将她的手个握在了手里，“逗你呢，你什么样子我都喜欢！”

    巷子口，一个带着黑帽子，面上带着大墨镜的金发年轻人，嫌恶的撇撇嘴，遂拉了拉帽檐，往人群中钻去了。

    食品店里，凌菲菲正在给托马士和阿妮尔交代她走了以后要注意的，且将那些做水煮蔬菜的方法告诉他们，水煮蔬菜很简单，而炒菜就没时间教了，

    “蔬菜要是用完了，就通知我，我会送来。”她说道。

    托马士和阿妮尔点头。

    “凌菲菲！”莉亚冲进了厨房就大喊道，“你和我哥哥说了什么？”

    凌菲菲看向她，皱眉道，“我什么也没说。”

    “骗人！”莉亚怒道，“那我哥哥为什么跟我爸妈发信息让他们接我回家？”

 081 熟悉的声音

    凌菲菲闻言估摸是卢克找过莉亚了，想必还是认为她想要离开是因为莉亚，

    “莉亚，我真什么都没说。”看着她依旧愤怒的脸，“不过，我马上就要走了，你也不用担心会看到我。”她知道莉亚很不想看见自己，不过之后她想看也看不到了，“之后我会去和卢克说让你回来上班的。”

    莉亚不傻，瞬间就明白了卢克为什么要让她回家了，“果然是你说了什么！”不过，她虽然讨厌凌菲菲，可没想过要凌菲菲离开，至少暂时不能让凌菲菲离开，要不然她就看不见她的修了，

    “你不准走，要不然哥哥会以为是我将你赶走的！！”

    “我已经说了会和你哥哥说清楚的，你不必担心。”凌菲菲必须要走，说完她就开始清理东西准备离开。

    莉亚一看她要走，就着急了，跑过去拦着她，“都说了不准你走了！”

    凌菲菲瞧着她那着急的样子，皱了皱眉，没有理会她，继续收拾东西。

    莉亚见她又是这样无视自己，想到之前的种种，以及以后都见不得修，她发了狠似得跑过去将她的手给拽住，指甲报复性的往她手上的肉里掐去。

    凌菲菲痛的皱起了眉头，盯着莉亚就温怒道，“莉亚你发什么疯？放开我！”她说着就挣扎起来。

    莉亚哪里有凌菲菲的力气大，她不过是个普通人，而凌菲菲的身体素质比普通人高三倍，一下子就把她挣脱 开来。

    莉亚顿觉挫败，抢人抢不过她，这会儿连她的手都抓不住，她一咬牙就扑了过去将她给抱住了，

    “说了不准你走你听不懂吗？你走了我哥哥还会留我在这吗？”她恶狠狠的说道。

    凌菲菲被她弄的有些心烦，她不想对一个小姑娘动手，虽说她知道自己比对方小，可对方的举动就好似小孩儿一样幼稚。

    “你是为了留在这里才不让我走的吗？”她嘲道，“别以为我不知道你在打什么主意，我告诉你，修是我的老公，你休想对他有非分之想！！”

    托马士是个男人，不好动手劝，只得推着阿妮尔，“你去拉开她们。”

    阿妮尔看着莉亚的样子，不敢靠近，可还是动了步子。在后边拉着她。因为凌菲菲看样子是没有打算和莉亚对打。她就只能拉莉亚了。

    哪里知道，刚要去拉莉亚，那莉亚却是发狠似得将凌菲菲猛地一推，就将凌菲菲给推到后面的去了。

    “小心。”阿妮尔脸色大变的喊了一句。那后边可还在煮那些蔬菜呢，那水被能量石加热以后温度在至少在一两百度，要是烫到了，那皮都要烫掉。

    可是，说出这句话已经晚了。

    凌菲菲本来就在和莉亚拉扯，在将自己往后拉，这会儿被莉亚猛地顺着她的方向一推，就狠狠的撞到后边去了，右半边身体。加之整个背部，都火辣辣的疼，那滚烫的开水还顺着她的身子往下流，

    凌菲菲大叫了一声，跌坐在地上。

    阿妮尔和托马士赶紧过来。将凌菲菲身后被撞翻了的金属盒子踢到一边，将凌菲菲拉了起来。

    那莉亚却是一瞬间慌乱过后，见凌菲菲还没有被烫死，冷哼了一声，“活该！”说完她就转身快速逃也似的的跑走了。

    阿妮尔将凌菲菲的长袖t恤袖子给倦了起来，瞧着那烫的通红且起了许多泡的手就皱眉道，

    “不行，你得去医院！”她说道。

    凌菲菲疼的脸有些扭曲，咬了咬牙道，“我自己去就好了，你们看店吧。”

    看着他们关切的脸色说道，又道，“我自己去不碍事的，一会儿我让修来接我。”

    说完凌菲菲就拿出了通讯仪，给修视频联系了，“修，我要去医院，一会儿你去医院接我好不好？”

    修看着凌菲菲脸色有些白，额上豆大的汗珠往下掉，脸色阴沉了下去，没有多问，只说道，“先去医院，我马上过去。”说完他就关闭了视频往医院去了。

    托马士和阿妮尔这才放心的让凌菲菲一个人离开，这店里这会儿正是用餐的时间，人多，不可能没有人。

    凌菲菲往医院去的时候，天色已经快要黑了。

    来医院的人也并不多，而医院外围很是开阔，阴暗的天，无人的路，看上去多少显得有些可怖，凌菲菲心里觉得毛毛的，倒不是害怕鬼神，而是总觉得自己被人跟踪了，就好似当初刚来这个世界的时候，被修盯上的感觉一样。

    不过，再有一个拐弯，就能到医院大门口，她都能瞧见从侧边射出来的白色的灯光。

    然而，下一刻，她的腰身就给一只手臂给勾住了，不能再往前走，她想要喊叫，嘴巴又被另一只手给蒙住了，也不知道那人的力气为何那么大，她挣扎也无用，要知道她的身体素质可是比普通人高三倍，这会儿对方却比她的力气大，她唯一能想到的就是，对方是特工。

    还不等凌菲菲细想，那人就抱着凌菲菲就往阴暗处跃去，一眨眼的功夫就消失在了这一处。

    约莫两分钟以后，不知道从哪里冒出来两个人，他们头上被黑色的面具以及头罩个完全遮掩住，只留下眼睛处的一对墨色的镜片，身上也是穿着墨色劲装，根本看不清他们的样貌和身材，

    “尤利西斯，刚才那人是谁？”他说道。

    “我不知道。”尤利西斯说道，“安吉拉去哪里了？”

    “安吉拉说遇到了突发状况，让我们先来，一会儿就来找我们。”斑杰说道。

    “不要多说了，赶紧去追。”说完，两人互相一点头，

    一处伪隔离大厦的间隙中，戴着黑色帽子大墨镜的年轻男子，抱着凌菲菲停留在了这边，他的头发完全藏在了帽子中。

    他将捂着凌菲菲嘴巴的手给松开了。

    凌菲菲本来就受了伤，莫说反抗了，就是想说说话都没有什么力气，一路上被捂着差点儿没背过气去，这会儿得了空，猛地呼了两口气，

    遂在他怀中挣扎了两下，没成功，羞怒道，“你是谁？”

    谁知道，那人嘴角却是勾了勾，薄薄的嘴唇做了个‘嘘’状，压低了声音温和的说道，“别说话，有人跟踪你。”

    声音虽然压低了，可凌菲菲对这声音还是相当熟悉的，她怔了怔，抬眼仔细瞧他那被墨镜遮了大半的脸，“凯尔，你…”

    后面没有说完的话，就被他吻进了嘴里，凌菲菲睁大了眼睛，身子挣扎了起来，却是右边的身体一痛，就软了下去。

    这时候，外面有轻微响动经过，“你们怎么把人给跟丢了？”

    这个声音也很熟悉，不就是那个angel的声音么？

    听到这声音，凌菲菲不敢再动，怕动作稍稍一大，就被发现了。

    只不过，这会儿被凯尔吻得脸发热，随后逐渐蔓延到了耳后根，紧张，以及因为想起了修，而产生强烈的抵触，还有内疚，与快速的心跳夹杂在一起，她觉得自己就快要晕过去了。

    外头的人还没走，斑杰瞧着与他们一样装扮的安吉拉，问道，“我还没问你呢？你跑到哪里去了？”

    “我收到了凯尔的消息，说他要来，就去与他汇合！”安吉拉说道。

    “你说凯尔？”尤利西斯忽的想到了什么，问道。

    安吉拉点点头，“是凯尔。”

    “你应该没有见到凯尔吧。”尤利西斯的脸被遮住了，看不见他的表情，可他的语气很是阴沉。

    安吉拉再点头，纳闷道，“你怎么知道？”

    “那小姑娘刚才被人劫走了，想必就是凯尔。”尤利西斯说道。

    安吉拉愣怔了一瞬间后，眼中一抹痛色闪过，“不可能的，凯尔没有来华夏国，有可能是恩尔新城的特工发现了我们将凌菲菲给带走了。”虽说她心里也觉得可能是，可还是希望凯尔好。

    斑杰帮着安吉拉说道，“是啊，凯尔没有来华夏国，我们来之前他还在荷华镇呢。”

    尤利西斯默然了一刻，“算了，先找到人再说，要不然我们这次就白来一趟了。”

    安吉拉一点头，就当先寻了个方向而去，尤利西斯和斑杰则也跟着一同前去。

    待外头的人一走，凌菲菲才用仅剩的力气再次挣扎了起来。

    凯尔松开了她的小嘴儿，在她耳边说道，“别说话，他们还没走。”

    凌菲菲顿了顿，没有说话，却也不再动。

    没一会儿，刚走的安吉拉几个果然又回来了，“哼，还是跟丢了！”

    尤利西斯立即做了决定，“没关系，我们还是去食品店盯着就可以了！”

    “好，也只能这么办了。”安吉拉说道。

    说完，几个才又离开，这一次是真的走了。

    凯尔没有松开凌菲菲，只仍旧抱着他，轻声说道，“他们走了。”

    凌菲菲没有动，这会儿她还没晕过去，却也差不多了，刚才被烫是火辣辣的疼，这会儿身子凉了下去，那被烫伤的地方就是刺痛了，

    “疼…”她皱着眉头说道。

    凯尔一路跟着凌菲菲去医院，想着刚才她的脸色，以及捂着右手，就知道怕是受了伤，这会儿感觉到她身上冒着冷汗，就知道不妙了，

    “我们去医院。”他说道。

 082 真有自信

    凯尔和凌菲菲到医院的时候，天色已经完全黑下来了，一路上他已经极其小心的抱着她了，可还是弄痛了她的伤口，虽然她没有哭闹，可那细碎的呢喃，听的他心都要碎了，要让他知道是谁弄伤了她，他定要让那人加倍奉还回来，

    想着医院可能会将她伤口的细胞拿去化验，就打算去医院偷药来，虽说她的烫伤有些严重，但医院有修复器可以完全修复，可为了防止内部感染还是要用针剂，所以需要化验，且医院有专门针对患者的身体素质做研究的机构，每一个患者来医院都必须被提取一部分的细胞做研究，

    凌菲菲的身体素质不能够被发现，但她又因为需要那些抗病毒抗感染的针剂必须去医院，若是修在这边还好，本城市的特工能够将这里面的数据销毁，他这个外国的特工是做不到的，至少他在短时间内是破解不了医院的防御设备。

    凯尔摸黑带着她到了医院有修复器的治疗室，将她抱着放到了修复器内，打开了设备。虽说他已经检查过附近没什么人了，可还是不放心的守在这门口。

    忽的，一阵细碎的脚步声传来，虽然没有因为躲在门内侧的角落里，看不到外边的人，可凯尔能感觉到那人在慢慢的靠近。

    他将自己的气息敛到若有似无，亦将自己的伤身体一切气息数值都用新能力给消除，当感觉到外面那人的手，触到了门把时，他眼神由暗变明，在开门的一刹那，就出招了，那人却是一抬手就将他的攻击给挡住了。那薄薄的一层防护罩带起的光晕，在这昏暗中显得异常的漂亮。

    特工！！

    凯尔一惊，倒退了数步与他拉开了距离。却还未开口，这边的灯就全部开启了。他面前站着一个用能量面具，将面容完全遮挡住，且身穿带有许多空间口袋的男人。

    能在医院将智能系统全开的特工，他觉着除了修没有别人了，且安吉拉他们是三个人，这人是一个人，而安吉拉他们来了这么久也没能敢贸然全开智能系统。都是凭身手来做事，连他也是凭着新技能小心小心再小心的使用。

    凯尔上一次回去已经将那细胞控制器给清理了，所以虽然此刻他有完全的把握这人是修，可他也没有放松警惕。

    那人却是开口了。“凯尔？”

    对方已经认出了自己，凯尔默然了一刻，先行摘下了墨镜，露出了那一张英锐帅气的脸。

    修没有撤下防备，只不过也没有要再动手的意思。凯尔也看不到他的表情。

    只见他没有再理会自己，默默走到了修复器那边，将修复器给打开了，看着躺在里面，紧皱眉头的小姑娘。心里阴沉了下去，伸手摸了摸她露在外边烫伤了的手，

    凌菲菲只觉一阵猛烈的刺痛传来，身子抖了一下，“疼…”

    “你出去下。”修的语气很低，但也阴沉的可怕，“别走远了，我有些话要问你。”

    凯尔愣了愣，然后便出去了。

    等他出去，修掏了几个芯片飞掷到房间角落里，形成了一个小的防护罩包围圈。然后才动手脱凌菲菲的衣服，这衣服会妨碍修复器修复伤口，所以必须要脱掉。

    凌菲菲这会儿有些微微的发烧，脑子里热的厉害了，可感受到有人在脱自己的衣服，还是本能的抱着手臂了，睁开了眼睛时，看见那能量面具慢慢淡化下去，露出了修冷峻的脸，

    他轻声道，“乖，别动。”

    凌菲菲这下才不在挣扎，任他给自己脱衣服。

    修将修复器的盖子给盖上，自己也钻进了修复器，似乎非要看着她，才放心一般，

    “怎么受伤的？”他问道，“怎么现在才来医院？”他刚才没有停歇就赶来了医院，可是来了以后凌菲菲竟然都还没有来，就查看了全城的监控，发现她被人劫走了，就去追，结果一路追到了这边的医院来，还遇到了凯尔，凯尔的气息完全没有，熟悉他新技能的修，就猜到是他了。

    凌菲菲将刚才受伤一直到医院来的经过说了一遍，等她说完事情的经过，身上的伤也修复的差不多了。

    这会儿凌菲菲的精神也好了许多，刚才的紧张，被凯尔吻时的内疚，还有害怕仍在心里残留。

    看着修在身边，凌菲菲心里才觉得稍稍平静了一些，身子动了动，然后钻进了他的怀里，

    “对不起。”她没将凯尔强吻自己的事情告诉他，可还是有些内疚的。

    修闻言愣了愣，然后低头瞧了一眼怀里的小姑娘，眼神里有些愧疚和不安，揣测她道歉的原因，一路上被那两名疑似特工的人追赶，被凯尔带去那一处伪隔离大厦的间隙时，停留了五分钟，不安是因为害怕，那愧疚是因为和凯尔待在一起做了什么？

    修剑眉略略皱了起来，眼神更加深谙，他语气尽量温和，“先出去再说。”他淡淡说了一句，然后给她穿好了衣裳，就搂着她出去了。

    凯尔在外面等着，见凌菲菲安然无恙的出来，嘴角勾起了温暖的笑意，“不疼了吧？”

    凌菲菲没有敢看他，只在修的怀中低着脑袋点了点头，“嗯，不疼了。”

    修对凌菲菲的情绪和表情极其敏感，见她这样更加的断定了自己的猜测，将她搂着就走快了几步，然后往医院的医药室走去。

    门口有指纹认证和防护设备，修直接用智能系统侵入医院内部的系统，遂控制着将门打开，然后带着她进去了一忽儿，里边也全都是和能量剂液类似的东西，不过就是颜色不同，且密度也不一样，

    凌菲菲看着就眼花了，修倒是扫了一圈就拿了几瓶药剂下来，喂给她吃，“吃了以后会有些困，你睡会儿。”

    如他所说，吃了药就犯困了，不过在他怀里是无比安心，就伸手将他抱着，然后闭上了眼睛。

    修将凌菲菲给拦腰抱起，开启了能量面具再次将自己的脸遮住，凯尔见状也将自己的大墨镜给重新戴上了。

    然后跟着修一起去了一处安全屋。

    修将凌菲菲抱在怀里，瞧着凯尔，“现在可以说了，你为什么又来了，angel是不是安吉拉，另外两名特工为什么也跟来，和你上一次执行的任务是否有关？到底是为什么要杀凌菲菲？她似乎和你要执行的任务没有关系！”他说话的语气是肯定的，但其实只有他自己知道，他问的这些问题只是怀疑。

    凯尔并不奇怪修会猜测到这些，一个守护者对城市的了解，是不可质疑的，因而安吉拉他们一旦沉不住气，就一定会给修察觉到，

    “我的任务请容许我保密，angel拉是否是安吉拉，我想你应该有十足的把握了，就不必问我了。”他将能说的说了出来，

    “那两名特工一名是跟随安吉拉一起来的，是她的另一个配偶，杀凌菲菲，应该是安吉拉一个人的主意，上一次我们险些丧命，也是安吉拉动手，为的就是要杀凌菲菲，至于原因。”他说到这里顿了顿，

    “虽说不是我愿意的，可多少有我一些责任，安吉拉应该是因为我要杀凌菲菲。”他说道。

    凯尔透露的信息并不多，可这也足够了，修没有说话，可脑子里已经分析完毕，凯尔只将其中一名特工说了出来，另一个特工没有说，那么那名特工就是因为任务的关系来的，

    而安吉拉和那名特工应该是执行的一个任务，凯尔的组织才会让他们一起来，看来对方国家对他们这次的行动很是重视，竟然屡次派人来，且还调动了这么多特工，要知道一个特工拥有的是能毁掉一座城的能力，那些被毁坏的遗迹城市，开发好了，然后再被破坏，与特工的破坏力是密不可少的，

    “所以，你这次来也是不放心菲菲，而不是出任务？”修没有觉得凯尔可以随时随地，没有任何束缚的来华夏国，必定也是为了任务。

    凯尔沉默了一刻，说道，“两者皆有。”

    凯尔其实是不用回答修这问题的，可以直接走，然而他这么诚实，怕是想要换一个保护凌菲菲的机会吧？

    “看在你这么诚恳的份上，这次就当我没见过你的，你走吧，以后不要让我再看见你，否则不是你死就是我活。”他说道。

    “呵。”凯尔却是笑了笑，“真有自信呢，三个特工你觉得你能有胜算吗？”

    果然，这家伙是想留下来的，修抬眼瞧他，“你不要忘记了，这里是我的地盘，他们这次又是以什么身份来的？想要杀人，又不暴露，你觉得可能吗？”

    确实，安吉拉他们三个，若是动手就必然会暴露身份，那么他们就必死，若是不似，就可能挑起两国的战争，所以，他们不管任务是否成功，一旦暴露，就连本国也容不下他们了，

    “说的不错。”他淡漠一笑，然后就打开了安全屋的门，往外边走去，留下了一句空荡荡的话，“不过，我觉得我们还会有机会见面的。”

    话音落下，门外就再看不见凯尔的人影了。

 083 故意伤人

    当凌菲菲睡醒的时候，已经和修躺在自家的床上了，身上的衣服已经换过了，还发出淡淡的清香，想来是修给自己洗过了澡还换过衣裳了吧。

    修单手撑着脑袋睡在旁边，嘴巴贴着她的脑袋，半个身子压在她的身上，另一只手却将她紧紧的搂在怀中，虽说没有完全抱着她，却是将她整个人都禁锢在自己的范围内。

    凌菲菲小心翼翼的侧过身子，迎面往他怀里挪了挪，伸手抱着他，将自己和他完全的贴在一起。

    “有没有哪里不舒服？”修睁开了眼睛，柔声问道。

    凌菲菲摇头，“没有。”想起了和凯尔的吻，内疚就又冒了出来，她抬起头瞧着修，抿了抿小嘴，“老公，我爱你。”

    她说完，小嘴儿就往上凑了凑，在他的嘴上吻了吻。

    心里那点儿因为刚才发现她那一丝丝的愧疚的猜测而涌出来的阴鸷，这会儿消散了，还是第一次见她这样郑重的说这句话，

    修嘴角终是露出一丝微笑，低头吻了吻她的小脸，“再睡会儿。”

    凌菲菲才刚睡醒，自然是睡不着，不过还是老实的靠在他怀里，只不过嘴巴就没闲下来了，

    “那三个跟踪我的人呢？他们是谁？来做什么的？”她一连串问了这么多问题，最后顿了顿问道，“凯尔走了吗？”她很是担心凯尔和修会打架，这会儿修没事，看样子两个是没有打架，可她还是有些担心。

    修伸手勾住了她的腰身，欺身压在了她的身上，自己的腿隔开了她的两条细腿，

    “嗯？问他做什么？”他嘴角在笑。可眼角却眯出了危险的气息。

    凌菲菲被他这样压着根本就无法动弹，瞧着他阴沉的眼神，心里没由来的抖了抖。“唔…他…”

    腿心忽的被用力一顶，凌菲菲一句话就没能说出口。修嘴角仍旧挂着微笑的笑意，“还问啊？”

    凌菲菲脸色一红，伸手要推他，却是无法推动，随后他勾着她腰身的手用力捏了捏。

    凌菲菲叫了一声，身子猛地动了一下，想要躲开那搔她痒痒的大手。却是根本就动不了，反而某处与他更加频繁的互动了起来。

    “错了没？”修说着那大手就再次捏了捏。

    “啊…哈哈…错了…”凌菲菲痒的大笑了起来，在他怀中挣扎却不得，便赶紧认错。

    修的大手停在了她的腰间。却没有挪开，“还敢不敢问了？”

    这会儿凌菲菲哪里还敢再问，“不敢了。”

    修的脸色这才温和了下来，收了那只挠她痒痒的大手，“那三个人应该是国外特工。是来杀我们的。”他们的任务内容，他暂时是不知道的，可他们要来杀他和凌菲菲，他可以确定，因为一旦动手。那必定是不死不休的局，而对方已经有了这心思了，今晚若不是有凯尔，他怕是见到凌菲菲的时候已经是一具尸体了，也就是因为这样，他这次才放过了凯尔。

    凌菲菲在猜到对方身份不寻常，刚才又被跟踪了，就已经觉着这件事情不简单了，然而，她听到对方是来杀自己和修的，倒是没有什么害怕的，因为在心底里她觉得，只要有修在，对方就不能把他们怎么样，这种对自己男人的自信是没有道理的，而且即便是有危险，两个人死也死在一起也没什么，更何况她还有空间，再不济两人还可以躲到空间里，所以，根本无需担心什么。

    凌菲菲闻言点了点头，“知道了，那以后我就不出门了。”虽说不担心对方会对自己造成威胁，可还是避免暴露身份的机会，上一次和凯尔战斗都引起了上层的注意，那么若非万不得已，还是不要与他们有接触的机会。

    “嗯。”修轻轻嗯了一声，然后才翻身从她身上下来，躺在了一边。

    忽然，房间里通讯装置有了响动，修略略一皱眉，用精神力控制着通讯仪打开了。

    是卢克不放心凌菲菲打来的，白天的时候他去找莉亚，让她去给凌菲菲道歉，没想到莉亚不仅没有道歉，还将凌菲菲给弄伤了，

    这会儿打开了视频，看见凌菲菲好似是在家中，且和修在一起，心里放下了，知道两个已经是夫妻，所以瞧见修将凌菲菲拉到怀里抱着，只不过心里有些酸，倒是没有觉得不应该，

    “菲，你没事吧？”他问道。

    若是在外头，偶尔这样在人前抱着凌菲菲觉得没有什么，可是这是在家里，还在床上，还当着人家的面这样，就让她觉得不好了。

    凌菲菲从修怀中钻了出来，对着视频那边的卢克微微一笑，“我没事。”

    卢克点头，这才完全放心，“嗯，我已经将这件事给我爸爸和莉亚的爸爸妈妈说了，明天他们会来看你，你好好在家休息。”

    凌菲菲顿了顿，“来看我？”

    “是的。”卢克点头道，“我爸爸对莉亚弄伤了你感到非常抱歉，所以要求他们去看你。”

    是莉亚将凌菲菲弄伤的，该道歉的是莉亚，凌菲菲觉得父母应该承担这责任，而且对方是被要求来看她的，而不是自愿的，那么她是不会接受的，

    “不用了。”她说道，“帮我谢谢约翰大叔的好意，道歉就不必了。”

    卢克猜到她会不要人家去看她，却是迟疑了一刻说道，“还有件事，莉亚的父母希望你撤诉。”

    什么撤诉？凌菲菲没听明白，“撤诉？”

    卢克再点头，说道，“有人匿名将店里的监控设备交给了警察厅，莉亚已经被布慈警官逮捕了，告了她故意伤人的罪。”

    “匿名？”凌菲菲再次愕然。

    “是的。”卢克说道，“是匿名，就在你离开店里没多久，布慈警官收到了监控视频就将莉亚逮捕了。”

    凌菲菲恍然的点了点头，“我知道了，这件事我会考虑考虑的。”

    卢克闻言，沉默了一刻，有些抱歉的说道，“莉亚做事冲动幼稚，可故意伤人罪实在是有些严重了，作为她的表哥，我希望菲菲看在与我的交情上放她一马。”

    他说着就顿了顿，然后换了个比较严肃的表情，“不过，作为关心你的朋友，我希望你不要放过她，毕竟受伤害的人是你，也好在是你没有什么事，要不然那故意伤人罪实在是太轻了一些。”

    最后，他说完就温和的笑了笑，“所以了，其实我想说的是，你不要因为我的关系而委屈了你自己，你想怎么做就怎么做吧，我都不会有意见的。”

    凌菲菲有一瞬间的感动，卢克是个温柔的人呢，“好的，我知道了。”

    “嗯，那我就不打扰你们休息了。”卢克说完就关闭了视频。

    凌菲菲回身看向修，“是你将视频交给布慈警官的吗？”

    修将她拉进怀里，“是。”

    凌菲菲想起了下午那会儿被烫伤时候的痛苦，就还有些心有余悸，这会儿听说莉亚被关起来，有一种爽意，

    “故意伤人罪会判多久呢？”她问道。

    “当场鉴定是重伤的话，会判很久，可是你没有，且现在已经好了，所以，即便送去了警察厅，也关不了多久，顶多几个月，不过就是会留案底。”修说道，若不是担忧凌菲菲去做鉴定的话，会将身上的细胞留在相关的研究所，他必定会让那个莉亚一辈子给关在里面，敢动他的女人简直是找死，他虽然不是什么好人，却也不是什么坏人，若是没有惹到他，那么他也不会无缘无故的去做些什么，也就是守护者的身份不能让他直接动手，否则他必定不会就这么简单的送去警察厅，如今虽说他已经不准备为组织卖命了，可还不到无所顾忌的时候。

    凌菲菲闻言，点了点头，就没有再说话了，只暗道，关几个月也好，希望那个什么莉亚能收敛一下，知道错了，她觉得卢克说的话也是对的，虽说那个莉亚很讨厌，可要是关个几年甚至十几年似乎有些严重了，可关几个月她觉得还是有必要的。

    凌菲菲虽然已经拒绝了约翰以及莉亚的父母来道歉，可是对方还是来了。

    凌菲菲看着视频显示的楼下伪隔离玻璃门外站着的一行人，皱了皱眉。

    修走过来也是瞧见了，淡淡说道，“不喜欢就不要让他们进来。”

    凌菲菲沉默了一刻，还是让他们进来了，“算了，约翰大叔和卢克都来了，不要让他们为难吧。”

    修闻言，就将楼下的门给打开了。

    没一会儿，一行人就来到了他们家门口，敲响了门。

    凌菲菲将门给打开，为首的就是约翰了，约翰瞧着她是一脸慈爱的笑意，就好似看着女儿一般，

    “菲菲啊，你的手没事吧？”他关切的问道。

    凌菲菲笑了笑，瞧见了莉亚父母那有些不自在的笑意，“昨天有事，去过医院以后就没事了。”

    约翰大叔也没有客气，就直接进来了，卢克是跟在后边进来的，莉亚的父母责是最后才进来。

 084 约翰的请求

    约翰大叔知道凌菲菲心里其实是有气的，但昨天他也看过那视频了，人都烫成了那样，是个人心里都会不舒服，

    他见凌菲菲这会儿确实是已经好了，便一面进来，就一面抱歉的笑道，“真是对不住了，我这哥哥有三个孩子，两个儿子一个女儿，莉亚是最小的，所以，不光是我哥哥嫂嫂宠着莉亚，莉亚上头那两个哥哥也是宠她宠到天上去了，在家里娇宠惯了，做事冲动且幼稚。”

    莉亚的父母立刻就陪笑着附和道，“是啊是啊，其实莉亚心地也不坏，且昨天那样也不是故意的，这孩子还小，不能就这样给毁了，这要是留了案底，以后她的前途可就毁了，希望菲菲小姐看在和我弟弟约翰的交情上，放她一马吧？”

    凌菲菲心里有气是不假的，昨天那会儿她疼的都快要死掉了，也就是这个时代的医疗设备先进，虽然仍旧不能提高人体自身素质和免疫力，可至少遇到了重大的伤害时，不会留疤，这要是换了她原来那个时代，她身上肯定得留疤，她想着就觉得后怕，

    然而，凌菲菲刚才说那话，倒不是对着莉亚的父母撒气，是因为看见莉亚的父母不是真心来道歉以及恳求，若是真心的肯定会和约翰以及卢克一样了，哪里有一来，道歉也不说，就让她放人？

    而且，这件事又不是她说了算，告莉亚的人又不是她，而是布慈警官，她走到沙发那边修的身边坐下，修的手摊开放在了两侧，虽说没有抱着她，可也将她护在自己的范围内，

    “坐下再说吧。”凌菲菲说道。

    约翰一行人闻言，坐在了凌菲菲的对面。

    凌菲菲瞧着莉亚的父母笑了笑，“不是我不愿意放莉亚一马。而是我放不了，莉亚的故意伤人罪，不是我说了算，因为告她的是警察厅，且她也确实是犯了罪。昨天那视频若是伯父伯母看过。就应该知道，莉亚是否是无意的。”

    莉亚的父母闻言脸色很是难看，昨天看过那视频。他们就知道莉亚是故意的，且几次三番都要对凌菲菲动手，凌菲菲没有与她动手，她就将凌菲菲给推到了那能量石加热过的热水上面，

    刚才那样说，只不过是抱着侥幸的心里，且希望凌菲菲看在约翰和卢克的面子上能够放了莉亚，可没有想到，这凌菲菲看上去是个挺好说话的小姑娘。没想到竟然心肠这么硬，一点情面都不讲，

    莉亚的母亲顿时脸色就有些垮了下来，莉亚的父亲心里虽说也不太舒服，却还是陪着笑，

    “小孩子不懂事。菲菲小姐不要与莉亚计较，虽说这件事是警察厅告的莉亚，但是作为受害人的菲菲小姐，若是能去撤诉，警察厅一定会撤诉的。希望菲菲小姐能答应。”他说着就从荷包里掏出来一张印了银行标记的芯片，放在了矮几上，

    “这是我们两老半辈子的积蓄，就当做是赔偿菲菲小姐的医药费，请菲菲小姐收下。”他说道。

    凌菲菲见状，愣了愣，随后笑了，这笑自然是嘲笑，对方说如果答应才赔偿，要知道她是受害人，如今即便是要他们索赔医药费，那也是应该的，可对方竟然好似是要贿赂她一般，她就觉得又好气又好笑了，

    “那么伯父的意思就是说，如果我不答应，是不是就不赔偿我呢？”对方的赔偿，是应该的，她没有理由不要，可对方这样说，就让她心里不舒服了。

    莉亚的父亲闻言，意识到自己失言，怕惹恼了对方，便连连笑道，“我不是这个意思，我是说，赔偿是应该的，希望菲菲小姐能体谅体谅我们两老作为父母的心，我们只有这一个女儿，且她也太小，这故意伤人罪实在是太重了，她才刚刚从学校毕业没多久，以后留案底再出来，她以后的前途就都毁了。”

    凌菲菲闻言是又笑了，要知道莉亚可比她还要大两岁呢，竟然说她小，且最重要的是，对方至今还没有说过自己错了，或者是认为他们错了，只一味的在找理由脱罪，要求她放莉亚一马，

    “伯父，我已经说过了，告莉亚的是警察厅，你们找我是没有用的，虽说，我去撤诉有可能会让警察厅不告莉亚，可我作为受害人，是有理由不去的，你们关心你们的女儿是没有错的，可是否有考虑过作为受害人的我的感受？若是换做了是我将你们的女儿莉亚给弄伤了，警察厅告了我，那你们又是否会去撤诉？”

    莉亚的父亲闻言，哑然了，他张了张嘴不知道要怎么说下去，对方是受害人，他们是没有理由要求对方撤诉的，且她这个换位的问题，他之前是没有想过的，这会儿她问出来，他虽然没有回答，可心里已经得出了答案，若是莉亚被别人弄伤，警察厅将肇事者告了，他必然也不会去撤诉。

    一旁的莉亚母亲原本不太好看的脸色，这会儿也因为这个问题而尴尬了下去，亦缓和了不少。

    约翰见莉亚父母被凌菲菲问的说不出话来，就忙圆起了场子，“菲菲啊，这件事是我们对不住你，我作为莉亚的叔叔替莉亚给你道歉，不管莉亚是不是故意弄伤你，总归是她的错，你不要生气。”

    约翰大叔这才是真的是在关心她，且他也是不容易，年纪也不小了，还在为小一辈的操心，还要为了家庭的事情烦恼，挺不容易的，听他这样说，凌菲菲心里软了下去，面色也柔和了下来，可要她原谅莉亚，她也是做不到的，

    “约翰大叔，这不是你的错，你没有必要道歉。”她回绝了约翰的道歉。

    约翰闻言，默默叹了口气，随后瞧着莉亚的父母，就暗自瞪了他们一眼。

    莉亚的父母，来之前就在家里气的要死了，虽说知道是莉亚不对，可没想到竟然有人将视频交到了警察厅，警察厅把人抓了不说，还要告莉亚故意伤人罪，若不是卢克已经给他们说明白了，凌菲菲昨天受伤以后就离开了店，没有再去店里，他们真的怀疑就是凌菲菲将视频给送到警察厅的，

    而且，虽说不是凌菲菲将视频送到警察厅的，可要他们给凌菲菲道歉，他们也是不情不愿的，可这会儿凌菲菲话都说的这么明白了，约翰还给使了眼色，他们就勉强的开口道，

    “菲菲小姐，这件事情是莉亚的不是，是我们做父母的没有教好她，你大人有大量，就不要与她计较了。”莉亚父亲勉强的笑着说道。

    真是难为了这对父母了，都这样子道歉了，还要维护自己的女儿。

    还不等凌菲菲回答，修似乎有些不耐烦了，一直没有说话的他，这会儿平淡的开口道，

    “我妻子已经说过了，这件事她是受害人，没有理由去撤诉，且最重要的一点就是，告莉亚的是警察厅，即便是她愿意撤诉，警察厅也不一定会放了莉亚。”他说道。

    “但是也有可能会放过她，菲菲小姐不去试一试怎么能知道行不行呢？”莉亚的母亲沉不住气的说道。

    莉亚的母亲还没有说完，约翰见修的脸色沉了下去，便将她按了按，示意她不要再说了。

    莉亚母亲立即就闭嘴了，约翰就开口说道，“菲菲啊，约翰大叔对你好不好？”

    这一点无可置疑，当初约翰愿意聘请她，让她有工作，就是莫大的恩惠，且后来对她照顾有加，这也是还不了的情分，后来还将自己的儿子撮合给她，即便是后来被她拒绝了，他也没有说什么，最近卢克甚至是将店都给了她一半，虽说那店不是平白给她一半，也有她自己努力的结果，但若是换了其他人，凌菲菲觉得必定不会有这么好，

    所以，她几乎是没怎么想就点头说道，“好！”

    “那约翰大叔若是求你，请求你放我侄女一马，你能看在，约翰大叔对你好的情面上答应吗？”约翰诚恳的说道。

    凌菲菲听他说请求二字，就动容了，倒是没有想到约翰会为了莉亚这样子来求她，虽说他作为莉亚的叔叔，这样做无可厚非，可她心里还是多少觉得有些疼，就好似与之重要的情分被生生给减少了一般，

    可是，约翰都已经这么说了，她也就不好再坚持下去，“约翰大叔都这样说了，我也不好一点情分也不讲，我看这样吧，我现在就给布慈警官通讯，问他撤诉了会怎样吧？你们也可以当着面看着，若是布慈警官说不行，那么就不关我的事了，以后你们也不要为了这件事来找我！”

    莉亚父母闻言，哪里会不同意，立即就点头，脸上也终究是露出了真切的笑容，“好好。”他们连连说好，还不忘记夸奖凌菲菲，“菲菲小姐真是个好人啊。”

    凌菲菲心里是嗤笑了一声，心里虽然仍旧有些不乐意去帮他们说话，可瞧见约翰那眼神，还是抿了抿小嘴，拿出了通讯仪给布慈警官发了讯息。

 085 仅此一次

    没一会儿，布慈警官就接通了视频，他瞧见凌菲菲，十分关切的问道，“凌菲菲，你好了吗？怎么不多休息会儿，昨天你那样子把我给吓坏了。”

    凌菲菲抿嘴笑了笑，“我已经好了，多谢布慈警官的关心了。”

    凌菲菲话未说完，布慈就又说道，“我把这边的事情办完了，就过去看你。”

    莉亚父母见布慈这么关心凌菲菲，看样子是关系十分不错了，心里就有些高兴，见两个说了好些话都没说到正题上，忍不住提醒道，

    “菲菲小姐，麻烦你了！”莉亚的母亲打断他们的对话说道。

    凌菲菲略略皱眉，沉吟了一刻，瞧着布慈警官说道，“布慈警官，我有件事情想问你。”

    “什么事？”布慈在这头听到有外人的声音，略略皱眉，问道。

    “关于莉亚故意伤人的事情，如果我撤诉，会怎么样？”凌菲菲问道。

    布慈顿时知道了，怕是有人想要请凌菲菲撤诉，他脸色立时严肃了起来，他不是不近人情的人，可是该近的时候才会近，像莉亚这样恶劣的故意伤人，他是不会姑息的，且那小姑娘在警察厅嚣张的很，一点悔改的意思都没有，作为警察，作为凌菲菲的朋友，作为执法者，他务必要将莉亚严惩以待，

    “不能撤诉，莉亚这次将你弄伤，虽说你没有去鉴定，可从监控画面上看，也是不轻的，即便你撤诉了，按照法律，警察厅也不会撤诉，顶多是你不告她，她即便要被关押，也不会留案底。但至少会判几个月的。”他说道。

    凌菲菲点了点头，随后看向了莉亚的父母，“伯父伯母，你们听见了，即便我愿意撤诉。莉亚也要被关至少几个月。”

    莉亚父母闻言。对望了一眼，然后眼巴巴的看着凌菲菲，祈求道。“菲菲小姐，那麻烦您还是撤诉吧，求求你。”到这时候了，不服软也不行了，不留案底也是不错的，总比关上个几年还要留案底要强。

    约翰也帮着说道，“是啊，菲菲，你就撤诉吧。看在我的面上。”

    虽说凌菲菲听到莉亚父母这会儿真切的恳求，还是觉得若是放了莉亚对莉亚太过纵容她了，可是约翰大叔的请求，她也是不想辜负的，

    她迟疑了一刻，看向了修。修淡淡一笑，“自己决定。”

    凌菲菲撅了撅唇，沉默了一刻，才说道，“好吧。”

    遂再次看向了布慈警官。“布慈警官，我想作为受害人撤诉。”

    布慈警官在那边也是沉默了一刻，瞧着凌菲菲的眼神里有些无奈以及爱怜，只觉得这小姑娘，真是让他心疼和操心，好一会儿他才说道，“我知道了，我会看着处理的。”

    凌菲菲点点头，“那谢谢布慈警官了。”

    “不客气。”布慈说完了就将视频给关闭了。

    莉亚父母见凌菲菲松口，脸上就笑了起来，“谢谢你了，菲菲小姐。”

    修这会儿看着莉亚的父母已经不止是不耐烦了，事情解决了还在这里假惺惺的，他沉着脸色说道，

    “没什么事的话，你们就请回去吧。”

    这已经是在赶人了，虽说他们是有求于凌菲菲，可这个男人说话也真够不客气的，莉亚父母瞧着修，脸色顿时就又难看了起来。

    一旁自进来以后就没有说过一句话的卢克这会儿开口道，“大伯大伯母，菲菲昨天才受了伤，虽说已经好了，可还是需要休息的，事情既然已经解决了，我们就回去吧。”他是理解修的感受的，凌菲菲受伤，他自己也是很心疼的，此刻还让凌菲菲让步，自然是看不顺眼莉亚的父母的，然而，莉亚的父母，他没办法去讨厌，毕竟是亲人，所以就只能催着他们赶紧离开了。

    约翰是挺识趣的，且凌菲菲让步以后让他更加内疚了，这小姑娘虽说跟他认识的时间不长不短，可小姑娘懂事勤快又招人喜欢和心疼，他也是把她当做闺女一样的，这会儿已经是为了莉亚的事情伤了感情了，还是不要再多留了。

    于是没有再多说，约翰就拉着莉亚的父母离开了。

    约翰一行人走了好一会儿，修的脸色都仍旧不好。

    凌菲菲坐到他身边，挽过他的手臂，“别生气啦。”

    修轻轻吐了一口气，然后将凌菲菲给抱进了怀里，“以后这种事情就不要管了。”

    凌菲菲也是这个想法，又累人又气人，她点了点头，“嗯。”末了她又补充了一句，“今天是看在约翰大叔的份上才这样的，约翰大叔对我太好了，这个情分是要还的，以后再这样，我就不会再管了！”

    修闻言，吻了吻凌菲菲的小脸，不想再继续纠结这事儿，心疼她道，“要不要再睡会儿？”

    凌菲菲摇头，却是在他怀里没有动。

    之后，凌菲菲就没有再出门了，她不出门，修也放心，家里有小米和雪影陪着，也不会有什么危险。

    不过，食品店里，少了两个人，就比较忙了。

    布慈警官单方面让凌菲菲撤诉，却坚持让警察厅告了莉亚，莉亚父母去求情，也没有将她放出来，判了四个月，只不过是没有留案底。

    而凌菲菲是被人给盯上了也不会去食品店，且卢克答应过要放她假的，所以店里面如今生意又好，又缺人，卢克就有些忙不过来了。于是就定制了机器人，如今这时代制造出来的机器人都非常的人性化，会根据购买者的需要而制定机器人的系统，所以都是要提前定制，而不是直接购买，就是价格上会比较贵，不过以后这机器人是必须的，所以早买晚买都一样。

    食品店里的蔬菜缺少的时候，卢克就会亲自来将蔬菜带去食品店，倒是没有让凌菲菲自己跑过去。

    不知道卡米拉是本性就比较勤快，还是因为莉亚不在，没有人怂恿她，这些天倒是很勤快的天天里食品店帮忙，给食品店减轻了不少负担。

    不过，卢克觉着这样子拖着卡米拉也不是办法，虽说卡米拉并没有说什么，可他知道还是因为自己的关系，卡米拉才会这样子帮忙的，这件事靠莉亚已经是解决不了了，可同样的，没有了莉亚的捣乱，他觉得就好解决了，因此下班的时候，她特意将卡米拉单独留了下来。

    卡米拉看着食品店里只剩下她和卢克两个人，脸色有些红，心里亦有些忐忑，不过卢克还是第一次和她单独这样待在一起，所以，她还是很开心的，说不定今晚卢克就会给她表白，

    “卢克哥哥，叫我留下来是有什么事？”她问道。

    卢克温和的笑了笑，在肚子里整理了一下语言，温声说道，“卡米拉，莉亚跟我说过，你的成绩一向在学校里是最顶尖的，待在我这食品店里做事实在是太屈才了，所以，你还是再找个工作吧。”

    卡米拉听着卢克温和的声音，心里是美滋滋的，可听着听着她就觉得不对劲了，这是卢克在委婉的赶她走呢，她几乎是和莉亚形影不离，以前跟随莉亚来这边玩，见到这个很好很温柔的大哥哥，她就很喜欢，偶尔卢克会去莉亚家里拜访，或者是有事情去莉亚家里，她也会见到，不知不觉中，她就爱上了她，莉亚知道了以后就尽量的去撮合了，可是没有想到卢克竟然会喜欢别人，然而，她没有放弃，可是，没有想到的是，她这么努力的结果，却是这样子，这叫她如何能接受呢？

    “卢克哥哥，我在这里做事，不是为了钱，是因为…因为…”她生性腼腆害羞，直接说喜欢的话，对她来说是很艰难的，可这会儿她也管不了那么多了，犹豫再三还是说了出来，

    “我喜欢你啊。”

    卡米拉说这句话，让卢克顿住了，不是他心动了，反之他根本就没什么感觉，且一时间内不知道要如何回她这句话，有些不知所措了，他是不想伤害卡米拉的，所以喉咙里堵了很多话，却就是说不出来。

    卡米拉见他不说话，就有些着急了，她有些羞又有些恼怒，眼睛里已经雾蒙蒙了，泪珠儿就快要掉下来了，她不是傻瓜，知道对方是在拒绝她，可她这句话是鼓足了勇气说出来的啊，怎么可以这样呢？至少应该安慰安慰她吧，她很伤心，伤心的胸口疼的快要裂开了，卢克不但不回答她，还要这样冷漠的看着她受伤，

    “为什么要这样对我？”她已经忍受不住，哭了起来，“我做错了什么？”

    卢克最害怕的就是见到女孩子哭了，这会儿卡米拉这样子楚楚可怜，让他更加不知所措，

    “你没做错，是我错了，不该这时候跟你说这话，就算不喜欢，也不应该这样直接的说出来。”这时候他只能硬着头皮认错了。

    可这时候卢克说什么都是越说越错了，除非接受卡米拉，但他又不想欺骗别人的感情。

    于是，卡米拉听到卢克这句不喜欢，哇的一声哭的更厉害了，然后捂着脸就跑出去了。

 086 中毒事件

    卢克立即就关了门出去追，却是出了门，卡米拉已经不知道跑到哪里去了。

    卢克出去找了好久，没有找到人，然后就只能回去了。

    怀着担忧的心情，卢克很早就起来，去了食品店，想着将食品店的事情安排好，就继续去找人，这要是没有看见卡米拉的人，要是卡米拉出了什么事，他会内疚的。

    去到食品店的时候，食品店的门大开，卢克连忙跑进去。

    这会儿正好卡米拉从厨房里出来，卢克的忽然出现吓了她一跳，“我…我…”

    她说了半天，好似太紧张，连说了好多个我都没说出个什么，

    “卡米拉，你没事吧？”卢克因为昨晚的事情有些内疚，以为她这紧张是因为自己，于是关切的问道。

    卡米拉要说的话被打断了，亦稍稍冷静了一些，小嘴儿抿了一会儿，垂眼说道，“我没事，我就是来跟你道别的，我以后不来了，把我开门认证资料取消了吧。”

    卢克闻言倒是有些吃惊，没想到卡米拉一晚上是想通了，随后是有些开心的，果然，这件事没有莉亚瞎搅合就是很好解决的，

    “好，一会儿等他们来了，我送你回去。”一个女孩子回家，他有些不放心。

    “不用了。”卡米拉连忙拒绝道，“我自己可以回去。”说完，她就垂着头低着眼，径直走过来，与卢克相当接近的时候，她脚步停顿了一下，嘴皮磨了磨，也不知道说了句什么。然后才侧过身子从卢克旁边离开了。

    卢克虽说有些不放心卡米拉一个人走，可是这会儿已经解决了，他觉得既然卡米拉都拒绝了自己送她，那么就还是不要再有所纠缠的好，虽说卡米拉看上去有些不对劲，他只当是她心情不好，不过，任谁遇到这种事情心情都不会好。只要人没事就可以了，且现在是白天，街上到处是机器警察，很安全，于是就没有去追。

    没一会儿巴鲁克和哈迪也来了。

    卢克就让他们去吃了早餐，然后准备开店了。

    如今。店里的员工卢克都要求他们，吃了早餐以后，吃饱了再做事。这样子才有力气赚钱。

    巴鲁克和哈迪，就到厨房里面做吃的，他们吃东西自然是吃凌菲菲放在店里的那些蔬菜，因为这些蔬菜吃起来，实在是比能量剂液要感觉好多了，吃了蔬菜以后，再去吃能量剂液不但觉得肚子里是的饱胀感是虚无的，且根本就食之无味了。

    卢克都是等他们吃完了才要去吃，于是就在外边点货了。

    忽然，厨房里传来了一阵响动。好似金属物品掉在地上的脆响。

    与此同时，也传来了哈迪急切的呼叫声音。“巴鲁克…”

    卢克立即就冲了进去，只瞧见巴鲁克口吐白沫躺在了地上，“赶紧送医院！”

    于是两个人也没办法开店了，就先将巴鲁克送去了医院。

    凌菲菲在家里看电视，抱着雪影，手揉着它柔软的毛发。小米在天花板上眼巴巴的看着那个讨厌的白毛，霸占了凌菲菲柔软舒服的怀抱。

    雪影躺在沙发上，脑袋枕在凌菲菲的大腿上面，一双狼眼惬意的眯着，眼珠子却是时刻注意着天花板上的小米。

    这时候，通讯仪忽然响了起来。

    凌菲菲接通了视频，只瞧见卢卡一脸焦急的模样，“菲菲，你能来一趟医院吗？”

    医院不是好地方，凌菲菲严肃了起来，“怎么了？谁去了医院？”

    “巴鲁克吃了那些植物中毒了。”卢克说道。

    凌菲菲睁大了眼睛，心里担心，亦不可置信道，“怎么可能呢？”那些蔬菜她自己每天都吃，如今修，雪影，小米天天都在吃，店里面的人也都是，包括警察厅的那些警察也经常吃，这么长时间了，都没有问题，怎么可能吃了有毒？

    卢克也是觉得很难以相信，“你先来医院再说。”

    “好。”巴鲁克中毒了，凌菲菲必然是要去了，且要弄清楚为什么会中毒，她绝对不相信她的蔬菜会有毒。

    两个说完了话，卢克就将视频给关闭了。

    小米瞧见了两人之间的对话，眼睛立时晶亮，修说过，若是凌菲菲要出去，就让小米变身以后跟她一起出去，且要在小米变身时间完毕前回到家中。

    所以，小米立即就将雪影给控制着不让它动了，等它从墙上滚下来的时候，已经变身完毕了，“走吧。”

    凌菲菲点了点头，将雪影收到了空间戒指里，要把它一个留在家里，家里非要被它毁了不可，这些天雪影其实已经不用控制就很乖的，只不过若是她和修不在家，它就会和小米对峙了，小米不从它，它就会在家里捣乱。

    小米将家门打开，然后单手弯了起来，傲娇的说道，“挽着我！”

    凌菲菲顿时脸就黑了黑，不过还是伸过手挽着它的手臂了，虽说小米变身以后和修一模一样，可是她心里还是会有些别扭。

    等凌菲菲将小米挽着以后，小米却又将手臂从她怀里抽了出来，然后学着修的模样，宠溺的将她给揽进了怀里，

    “走吧！”它说道。

    凌菲菲的脸色更黑了，直接将它给推到了一边，“别作死！否则一会儿回来，让你好看！”

    “喂，你这个女人，怎么就不能对我温柔一点呢？好歹我也是你老公啊！”小米没好气的说道。

    凌菲菲脸部抽搐了一下，“住口！”她说着，忍下了立即动手的冲动，然后就当先出了门，这时候还不知道医院里的情况是怎么样，哪里有时间跟它在这斗嘴。

    凌菲菲和小米一起到了医院的时候，巴鲁克正在手术室，卢克和哈迪在外边守着。

    凌菲菲担忧道，“巴鲁克怎么样了？”

    “医生说，送来的及时，清理肠胃就可以了，没什么大问题。”卢克说道。

    凌菲菲闻言是松了一大口气，想着卢克说吃了店里的蔬菜中毒就问道，“到底怎么回事啊？”

    哈迪说道，“吃了那些蔬菜就中毒了。”

    “那些蔬菜肯定没有问题。”凌菲菲说道，“要不我们报警吧？”

    “万一那蔬菜有问题呢？那你怎么办？”哈迪立即就拒绝道，巴鲁克是哈迪最重要的人，但是巴鲁克虽然中毒了，他很担心，但是，他相信凌菲菲是不会害人的，所以，唯一怀疑的就是那些蔬菜了，万一那些蔬菜真的有问题，那凌菲菲可就麻烦了，毕竟这时代的植物是都有毒的。

    “不会的。”凌菲菲却肯定的说道，“我的蔬菜肯定没问题，肯定是有人下毒！”

    卢克也相信凌菲菲说的话，赞同道，“我同意报警。”刚才来得急，所以没有想这件事是什么原因，这会儿却是觉着有问题了，“我觉得是有人下毒。”他迟疑着想了一会儿早上的情景，“不知道是不是我多想了，可能我知道下毒的人是谁！”

    除却那万一，哈迪也是觉着凌菲菲的蔬菜不会有问题，毕竟那些蔬菜他们每天都吃，于是见两个人都这么说，就同意了。

    几个人一商量，决定先回去店里看看再报警，就让哈迪留下来照顾巴鲁克。

    卢克，凌菲菲以及变身了以后的小米，一起回去了食品店。

    凌菲菲第一个冲进了厨房里，查看那些蔬菜，发现没有异样。

    小米这时候已经到了她的跟前，将她手里的蔬菜给拿到鼻子前闻了闻，然后细细端详了一会儿。

    凌菲菲赶忙问道，“怎么样？”

    小米略略皱眉，“这蔬菜确实给人动了手脚，上面有一种毒剂，洒在植物上会让植物迅速吸收，所以表面上看是没什么的！”

    “昨天这些蔬菜还用过，早上巴鲁克和哈迪吃了这些蔬菜才中毒。”卢克说着就面色凝重了起来，“这中间，除了我来过，还有卡米拉来过。”

    卢克必然不会下毒来害自己的店，那最可疑的必定就是卡米拉了，凌菲菲有些吃惊那个看起来很无害的小姑娘竟然会下毒，

    “那凶手是卡米拉吗？”她问道。

    “不知道。”卢克说道，“我们先报警吧。”

    凌菲菲点头，然后几个人就报警了。

    没一会儿，布慈就带着部下来了食品店，脸色有些凝重的进来询问了情况。

    凌菲菲将店里面发生的事情都给他说了。

    布慈沉吟了一刻，“这件事情有些麻烦，但你们还是跟我走一趟吧，这是规矩。”虽说凌菲菲他们是报案人，可也全部都是可疑人，虽然没有造成重大的事故，可这投毒的事情，也不能简单的处理。

    于是，凌菲菲和卢克跟着布慈警官去了警察厅。

    小米则是先行回家等修回来，它不是店里的人，自然是与这件事没有关系的。

    布慈当先调取监控设备，却发现监控设备那段时间的录像完全被干扰，于是就交给了技术部去修复，看样子短时间内是没有办法知道事情的真相究竟如何了。

    另一方面，布慈也派人去将卡米拉给追回来了，目前的情况就是卡米拉最可疑了，然而，卡米拉却是失踪了。

    凌菲菲被关在警察厅的隔离室，就是警察厅每个角落里用伪隔离玻璃建造的正方形的隔离房间。

    这下子在这里面，她算是知道了这是做什么的，这里就是遇到严重事件，等待审问的地方。

 087 另有凶手

    期间，布慈警官进来询问过一些情况，然后就出去了。

    被一直关在这里，也不能知道是什么时候了，似乎是有意让被审问的人着急，这里并没有任何能看时间的东西，可是凌菲菲却并不是很着急，因为布慈警官看起来比她还着急，忙进忙出的，且一脸凝重，看着布慈警官这样费心，且知道修一定会想办法解决这件事，她心里就一点也不担心。

    直到过了很久，布慈警官似乎是将事情给解决了，才进来，瞧着凌菲菲如释重负，“你可以走了。”

    “犯人抓到了吗？”凌菲菲问道。

    “是的。”布慈警官点头道，“那卡米拉被人关起来了，如果不是守护者将她给找到，这件事就麻烦了，你们店怕是要被封！”每个城市的暗处都有守护者保护，这一点警察包括普通市民都是知道的，所以说了也没关系。

    凌菲菲抿嘴笑了笑，对于修的能力，她是深信不疑，所以并没有太吃惊，只是长时间没有见到他，很想念他，于是打算事情办完了就赶紧回家，没有见到自己，他应该会很着急吧，

    “谢谢守护者，谢谢布慈警官。”不管怎样谢谢应该说，虽然对方并不知道她和守护者的关系，且说谢谢也不会被怀疑。

    布慈这会儿事情解决了，心情就没有那么沉重了，闻言就哈哈笑了笑，“守护者你是谢不到了，而我也不要你谢谢了。”

    他说着就抬手摸了摸凌菲菲的脑袋，“你这小姑娘不要让我这么操心就可以了。”

    确实了，从一开始来到这个世界，就一直在受布慈警官的照顾。这会儿被他一说，凌菲菲就觉得不好意思了，不过，谢谢说的太多了，再说就没有意思了，

    “我以后会注意的。”她笑了笑说道。

    布慈警官轻轻笑了笑，收回了手，说道。“去吧，修在外边等你了。”

    凌菲菲闻言，哪里还会再耽搁，立即就跑了出去，看见修在大厅中央等着自己，几步奔过去扑到他怀里。

    修低下头。薄唇在她额上碰了碰，“别怕，没事了。”

    凌菲菲虽然没怎么害怕。可还是点了点头。

    这时候卢克也从另一间隔离房间里出来，而另一间隔离房间里也出来了一个刚刚受审完毕的人，

    卢克瞧着那女人就怒道，“艾莲娜，原来是你害我们！”

    卢克刚才被布慈宣布他的嫌疑已经洗清，并且抓到了犯人，便问过布慈是谁，布慈告诉他，是艾莲娜一直都在惦记着如何搞垮卢克的食品店，这些天他们店里的动静。艾莲娜是全部都知道的，昨晚卡米拉出去。就被艾莲娜带去了她自己的店里，收留了一晚，艾莲娜安慰了卡米拉一通，并且怂恿卡米拉在食品店的蔬菜里面下毒，卡米拉认为卢克不喜欢自己，是因为凌菲菲。所以就在凌菲菲的蔬菜里面下毒，想要害凌菲菲，

    谁知道，下毒以后，卡米拉心里害怕被发现，就去找艾莲娜，结果艾莲娜竟然将她给关起来了，说是等事情风平浪静以后才要放了她，布慈警官一直没有找到卡米拉，这件事情所有的证据都指向了凌菲菲，正在他着急的时候，就想到了守护者，就给守护者发去了消息，警察厅的人虽说也见不到守护者的真实身份，但是却有特殊的渠道能够联系守护者，有时候破解不了的案子就能够请求守护者帮忙。

    没多久守护者就将卡米拉给找到了，卡米拉原本就是帮艾莲娜，却被她关了起来，本来那时候下毒就是一时头脑发热被嫉妒冲昏了头，但却是不后悔的，可艾莲娜的举动让她很是厌恶，想到自己已经被艾莲娜拖下了水，那么卡米拉也没有要放过艾莲娜的意思，就将艾莲娜如何指使她的经过给说了出来。

    布慈警官就将艾莲娜给抓了来，艾莲娜被抓来以后，对犯罪的事实供认不讳，可布慈警官询问以后，才发现艾莲娜竟然也是受人指使，并且根本就不知道指使她的人是谁。

    不过不管怎样，这件事要是没有艾莲娜，就不会发展到这一步，所以，卢克见到了艾莲娜就怒火冲天，这次要不是事情解决了，食品店毁了，那么他们店里所有的人都毁了，

    “你这女人怎么这样歹毒？”他怒道。

    艾莲娜从隔离房间里问完话出来，本来脑子里一团乱，且她也是被欺骗了，她心里委屈，嘴上却硬生生的反驳道，

    “什么我歹毒？要不是你们把生意都抢了，我怎么会被别人骗？”她说着就有些激动，“我也不知道那是毒药，我用宠物试过了，那药只不过是会拉肚子的药…”说到最后连她自己都觉得这话听起来很傻，且很假，“总之我也是受害人！！”

    卢克和艾莲娜的争吵，引得警察厅的人都看了过来，艾伦警官不耐烦的叫道，“都吵什么？以为这是你们家吗？”

    他说着就瞧向了一边的机器警察，“赶紧把这女人关起来！”

    “是！”机器警察冰冷的回道，随后押着艾莲娜就出去了。

    艾伦又看向了卢克，“你要不想回家，监狱里的位置挺多，要不你留下来？”

    卢克闻言，脸色有些难看。

    这时候布慈警官收拾完了资料出来，见到大厅里的情景就皱眉道，“都该干什么干什么。”

    话音落下，艾伦警官以及一众人才各自做起了各自的事情。

    卢克也走到了凌菲菲和修这边，布慈警官亦是走过来，“你们赶快回家吧，有什么事情我会再通知你们的！”

    凌菲菲一行人这才和布慈警官告别，从警察厅里出来。等出来后，凌菲菲才知道，原来已经在警察厅里待了一整天了，此刻已经是第二天的下午了。

    和卢克也说了再见，凌菲菲才被修带回了家里。

    凌菲菲回了家里，身体神经放松了才觉得累的很，别看她不怎么害怕，可在警察厅里却还是很紧张的，那是气氛使然，这会儿回来自然是洗澡睡觉了。

    凌菲菲走到浴室里脱了衣服洗澡，修也跟着进来将衣服脱掉了。

    修走过去将淋浴打开，然后将凌菲菲抱着一起到淋浴下面一起洗澡了。

    凌菲菲原本是以为卡米拉就是凶手，可刚才看见卢克和艾莲娜吵架，就知道其实是艾莲娜在背后使坏，但想起了艾莲娜说话以及说话的表情，事情好似是另有隐情，她刚才也没有问布慈警官到底是怎么一回事，只想着赶快回家，这会儿却是有些疑惑了。

    修低头看了看在发呆的媳妇儿，猜着她还在想这件事，将一旁的能量清理液，给弄了一点出来给她洗头，

    “我今天收到小米的消息就去找卡米拉去了，看了全城监控，虽说有些被刻意的损毁了，因此找到她也费了些时间，但终究还是找到了。”他说明道，“然而，艾莲娜确实是被人骗了，给药艾莲娜的是另外一个人，那药若是直接吃就是会拉肚子，被植物吸收以后会变成毒药，也是巴鲁克送医院及时，还有你的蔬菜与这时代的不同，所以融合起来没有达到毒药的最好效果，因而巴鲁克才只是轻微中毒。”

    那能量清理液，好似洗了以后没什么变化，可那空气里弥漫的清新香气，令人闻起来就十分舒畅，且头发也立即变得乌黑清亮，凌菲菲立刻就感觉到头发里变得清爽了许多，

    “给艾莲娜毒药的是谁？”若是不害他们食品店，必定不会给艾莲娜毒药，“那个人为什么要害我们？”

    修沉吟了一刻说道，“这件事原本就是艾莲娜要害你们，不过因为瑞姆斯的人，她的计划失败了。”

    凌菲菲也弄了一点清理液，沾到手上然后抚上了修精壮结实的胸膛上面，却是听到瑞姆斯三个字，手上的动作顿住，

    “和瑞姆斯有什么关系啊？”她问道。

    修将手覆上了她的手背，给自己搓澡，笑道，“瑞姆斯的人一直在暗中盯着艾莲娜，好似是瑞姆斯为了感谢你，一直在暗中保护你。”他之前在食品店周围发现了瑞姆斯帮派的人，就去调查过了，发现他们只是一直在盯梢，且肖恩时常去食品店找凌菲菲说芭芭拉的事情，就是有示好的动向，本来他还有些奇怪，后来发现他们在调查艾莲娜，便知道对方是想要感谢她，上一次凌菲菲拒绝了瑞姆斯的好意，那瑞姆斯是个极其讲义气的人，所以就暗中的变相的还她人情了，“艾莲娜好几次要害食品店都被瑞姆斯动用了关系给拦下来了。”

    凌菲菲倒是没有想到瑞姆斯会暗地里帮她，她之前一直过的那样顺畅，原来是因为瑞姆斯的关系，

    “可是瑞姆斯都已经帮了食品店了，艾莲娜的药又是从哪里来的？”她问道。

    “艾莲娜无计可施，恰好有人暗中接触她，虽然不知道那人做了什么，可根据现在的情况来看，估计就是那人给了艾莲娜药，然后害了你们！”修查看过监控，艾莲娜接触的那人每次都是在伪隔离空间大厦的间隙处，那里没有信号因此没有监控，且事后艾莲娜离开，那边的监控画面就会中断，连设备也被捣毁。

 088 声东击西

    背后害人这种事， 是非常令人不爽快的一件事，不管对方是否能对凌菲菲造成伤害，她都觉得有些莫名的愤怒以及害怕，那是对未知的危险产生的本能恐惧。

    凌菲菲听着就不免为可能发生的事情担忧，秀眉皱起，晶莹饱满的嘴唇也略略撅了起来。

    修抬手将她眉宇间的褶皱给抚平，然后伸手拉开她的小手环在自己的腰上，将她的身子贴在自己胸前，抱着她，在她背后轻轻拍了拍就将她整个搂进了自己的怀里，

    “好了，不要想了，不是还有老公吗？”他说道。

    凌菲菲顿觉安心，释然一笑，“嗯。”

    说完就抬起了脑袋在他下巴上亲了一口，接着在他结实的胸膛上吧唧一下也亲了一口。

    原本贴着她柔软的胸口，修就觉得爽意，这会儿她的小嘴儿在他身上乱亲，似蜻蜓点水，却点点都似火星将他的欲火点燃，某处已然翘了起来。

    修低下头，欲吻上她的小嘴儿。

    凌菲菲瞧着他眼里夹杂着欲望的爱怜，迎了上去，温柔亲昵的吻，是令人心醉的。

    凌菲菲顺着他的动作后退，靠着墙壁。缠绵了好一阵，身子便合在了一起。

    修身材很好，胸上的肌肉并不是那种爆发性的大硬块，而是结实富有弹性，线条优雅而精美，相当的令人着迷，不管看多少次，凌菲菲都觉得喜欢。不管与他多少次，她也都觉得脸红心跳，勾着他的脖子，将红扑扑的小脸儿贴在了他的胸口，“老公，爱你。”

    人们常说，爱不要随便说出口，可她却是觉得。不说出口就无法传达自己的爱意，也许她在感情上面不成熟，可一想到若是不说出口，就怕修不知道自己的心意，若是吵架或者是发生其他的事情，而因为少说了这些，而令他觉得自己不在乎他，那她觉得一定会后悔的。

    话音落下，炙热而深远的亲吻便再次袭来。良久才松开了她的嘴，附在她耳边，“我也爱你。”他说这样的话。是很少的。是因为想要将她埋在心里去爱，这会儿却也是觉着光是动作已经不能够表达心意了，便也说了出来。

    然而，这无疑是爱人之间更加振奋的密语，使人更加痴醉。

    从浴室出来的时候，凌菲菲已经困的睁不开眼了。身子软绵无力的被他抱着躺在了床上，等他也躺下，却是紧着最后的力气钻进了他的怀里，似乎只有这样才能安心的睡觉，才能将曾经伴随过她很多年的不安赶走。她太贪恋且珍惜这个家。

    接下来的两天，食品店便恢复了正常。艾莲娜虽说也是受人指使，可也是自主有害食品店的意识，因而从犯重判要在监狱里关三年，卡米拉一半是受人唆使，因而判的从犯轻判，关一年。

    因为艾莲娜的事情，薇薇很不服气，作为挚友的身份去食品店找卢克吵过几次架，可也因为害怕被关，没有敢动手。

    艾莲娜的父亲找卢克谈过几次话，卢克哪里会给他好脸色，因而基本都是不欢而散。

    修去了控制塔，亦将雪影也带了去，说是要将雪影也一起改造，看看能否将它的能力变强。

    凌菲菲对修这决议是赞同的，但虽说有些担心，可还是同意了，只让修保证了不会让它受伤，就让他带走了。

    这下子小米就能够完全霸占凌菲菲温软的怀抱了，凌菲菲如今已经对小米变成修的事情没有那么敏感了，所以两个恢复了从前，虽说还是爱斗嘴，可总算是和好了。

    凌菲菲抱着小米在家里看电影，最近她爱看恐怖片，这新时代的恐怖片效果特别好，几乎全是立体nd效果的，那里面的鬼怪都会从屏幕里出来在家里晃来晃去，虽然是假的，却十分逼真，看着让人很害怕，心里毛毛的，却又吸引的人十分想看。

    小米觉得挺无聊的，就在她怀里睡觉了。

    忽的，也不知凌菲菲是看到了什么，紧张的将它的身体某处一捏，它有些烦躁的大叫了起来，“你怕就不要看！”

    凌菲菲眼睛仍旧盯着大屏幕，不满的拍了拍它的脑袋，然后继续看了。

    小米撇撇嘴亦是不满，去也没舍得从舒服温软的怀抱里出来，却是没一会儿，身子的另一处又给重重一捏，它顿时火大，怒道，“你这女人胆子存心让我不痛快是吗？”

    就在这时候，通讯仪忽的响了起来。

    于此同时，屏幕上一个青面獠牙很是逼真的女鬼一下子窜到了凌菲菲的跟前，她大叫了一声，将小米给扔了出去。

    小米恼火的跳了起来，“你这女人简直是…”

    后面的话没说完，小米看着通讯仪视频投影上的画面就愣怔了。

    凌菲菲刚才听到通讯仪响就接通了，也就是那会儿分散了注意力，被忽然的一吓才那么大反应，要是她在音效起来前就准备好的话，应该能承受住这惊吓。

    然而，当看到画面上卢克以及巴鲁克，哈迪，托马士，阿妮尔一行人被绑在一圈坐在一起，她才从心底里冒出了恐惧，可画面上除了他们再没有其他人，

    卢克一行人虽说嘴巴被蒙住不能说话，却是盯着屏幕呜呜的叫着，头使劲的左右晃动，

    那意思就是让凌菲菲不要管他们，可她怎么可能不管他们？

    “是谁？”她问道。

    “想救人就来城郊废弃kt203号废品空间站。”屏幕里传来了一个模糊到令人不能分辨男女，却清晰的让人能清楚对方说的什么话。

    “我相信你会来的。”那人肯定的说了一句，随后就冷冷呵笑了一声，关闭了视频。

    “别去。”小米这时候才跳到她的身上，让她不要去，“我发信息通知修，让他去就好了。”

    “会有危险的，我们报警吧。”凌菲菲却是很担忧，不愿意让修一个人去。

    遇到这种事情，若要营救，不光是守护者的责任，也是警察的责任，且凌菲菲的担忧也是正确的，

    “也好。”小米点头道。

    凌菲菲闻言便马上给布慈警官拨通了通讯仪，而小米则是通知了修去到废品空间站救人。

    约莫五六分钟后，修已经先行去了废品空间站，除了卢克一行人再没有其他的人。

    修脸色立即阴沉了下去，拨通了家里的通讯仪。

    凌菲菲在这边接通了通讯仪，瞧着修不太好的脸色，心里有些着急，却还未开口，就听到修说，

    “赶快离开，能跑多远就跑多远！”

    话音未落，那巨大的落地窗外，就忽的出现了一道身影，那人身穿带有许多隔离空间口袋的黑色衣服，与修执行任务时穿的一模一样，只不过虽说她的身体被衣裳刻意遮掩了，却仍旧藏不住她窈窕的身材，

    她的脸被能量面具遮挡，乘坐在飞行器上，素手一翻，一台小型离子炮已在手中。

    凌菲菲见状脸色大变，立刻就抱着小米往门外跑去，直接掷出飞行器跃了上去，从一旁的安全窗口飞了出去，小米用精神力控制着飞行器快速的前进。

    凌菲菲回头却是瞧见那女特工动作比他们更快，当然了，对方此刻显然开启了基因锁一级的状态，她一个普通人，即便是身体素质比普通人高三倍，也抵不过对方。

    小米就更不用说了，尽管它的基因锁也开启了一级，可毕竟是宠物，能力有限。

    眼看着对方已经距离自己极近，凌菲菲不再迟疑，将能量金属刃给拿在了手里，亦将防护罩交给小米支了起来。

    这时候，那女特工已经举着能量刃攻了过来，凌菲菲提刀一档，却是因为自身没有精神力的控制，那刀身剧烈晃动了起来，亦被能量刃给反弹了回来，刀口甚至出现了破裂的痕迹。

    可是这会儿凌菲菲也顾不得许多，即便是抵挡不了，也只能硬着头皮一面挡一面跑，只希望修快些出现来救他们。

    似乎是看穿了凌菲菲的心思，那女特工冷冷一笑，“想让那特工来救你么？放心，他来不来了了！”

    凌菲菲心里一惊之后，很快就冷静下来，冷笑道，“少吓唬我，斑杰和那名特工，若是有把握能拦住他，也不会让你来抓我了，别以为我不知道你们打的什么主意，不就是想抓了我去威胁他么？！”

    凌菲菲没有说另外一名特工的名字，以为凯尔当时并没有说，且尤利西斯没有在他们面前露过面，所以她是不知道的，可这不妨碍她猜测对方的意图。

    那女子闻言动作明显顿了顿，但随之而来的却是带着愤怒的攻击，她加大了能量刃的威力一刀砍过来，“本来还想留你一条全尸，这会儿我却是改变主意了，我定要让你生不如死！”

    凌菲菲被小米飞快的后退，眼见着那攻击要落下，她抬刀一档，刀身立即碎裂了一部分，遂她不怒反笑，知道了对方的意图，那就万万不能被对方得逞，即便是死了也不能落在她的手里，且即便知道可能会死，她也绝不会露出一丝一毫的胆怯，尽管这会儿她心里已经很害怕，

    “你是angel是吧？哦，不对，是安吉拉。”她冷静的说道，“前几天食品店的投毒案，其实是你搞的鬼吧！”

 089 虐杀失败

    那投毒案，就是安吉拉做的，但是害食品店并不是她的目标，之前凌菲菲从食品店请假以后就一直没有露面，她知道他们三个人是暴漏了，所以了，就设计引凌菲菲出门，却是凌菲菲出门走到哪里，都有人陪着，无奈，她就只得抓了食品店的人，打算破釜沉舟，将人引来然后将凌菲菲杀死，却是担忧那个进化过的特工的实力，因而她就与斑杰他们分开行动，所以，这次不是凌菲菲和那个特工死，就是他们三个死，因为他们一旦动手，就必定要有结果，否则，便是死无葬身之地，

    “呵呵，你倒是不笨！”这时候对方已经知道了事实，就没必要隐瞒，且如今也无需再隐瞒，“不过你此刻就算是知道了，怕也是晚了！”

    凌菲菲心口一股愤怒涌上来，是为了她自己，为了食品店那些无辜的人，亦为了凯尔，她气极反笑，

    “这般阴毒，这样喜欢害人，怪不得凯尔不要你！”凌菲菲是个女人，女人对于感情方面的事情是很敏感的，她与安吉拉往日无冤近日无仇，她想不出为何这个安吉拉三番两次要止她于死地，她每次问修，修因为不愿意提凯尔，所以都是一笔带过，但还是给她说过，安吉拉是凯尔的未婚妻，她就明白了安吉拉为何要杀她了，可没有想到这个安吉拉不但手辣，心还毒，为了达到目的不择手段，连无辜的人也不放过。凯尔那样一个温柔的人，就注定了和她不能走在一起。

    这句话无疑是激怒了安吉拉，她咬着牙笑出声，那声音听起来都阴沉且扭曲，她将能量刃的威力放到最大。

    凌菲菲看着带着巨大攻击力的能量刃袭来，倒抽一口凉气，可她眼睛里却仍旧是平静的，她要的就是这效果。要么就在这里跟安吉拉纠缠，要么就在这里拼死一搏，绝对不能落入安吉拉的手中，她不能给修拖后腿，将所有自己能用的武器，包括小米能用的武器全部都拿了出来。

    支起了武器进行抵挡，然而开启了基因锁一级的特工，身体素质高于常人五倍，且有特殊的能力。

    凌菲菲哪里能对付的了，安吉拉全力一击，那没有强大精神力支撑的能量盾就碎成了渣。而她连人带飞行器被那能量刃击起的气流给扫到了数十米以外。

    接下来。安吉拉两个步子已然就到了跟前，却是没有用能量刃砍，而是一脚狠狠的踢了过来。

    凌菲菲本能的抬手一档，‘咔擦’一声，她的手骨硬生生的断裂了。

    “啊――”

    凌菲菲大叫了一声，反应过来时。已经又是一脚踢上了她的胸口，一声脆响，胸口的肋骨也断了。

    凌菲菲哇一口鲜血吐出来，控制着飞行器的小米这会儿已经双眼赤红，飞奔过来。身子已然进入了变形状态。

    那安吉拉将手中的能量刃一挥，就将进入状态的小米打断。并且一脚踩在了脚下，小米若是变成修的模样，那么还有一战之力，但是它不变身的时候，以及变身的过程中却是非常脆弱的，因此这一下，就将它变身的技能给打断了，这技能打断后，若是没有精神力来补充它精神力的缺失，那便不能再用。

    安吉拉瞧着眼前一人一宠物都被自己给打残了，一瞬间上一次被那特工打败的耻辱感，得到了一种报复的快意，

    她将小米踩在脚下碾了碾，直到它不能动为止，一步跨到凌菲菲的飞行器上边，蹲下身子，纤纤细手勾起凌菲菲的下巴，喉咙里发出了一丝阴冷的笑意，“呵，看着你这样脆弱的模样，我还真舍不得一次杀了你呢！”

    她说着就将能量刃给收了起来，换了一把类似匕首一样的金属小刀，“将你的身体一刀一刀切下来，你觉得怎么样？”

    凌菲菲瞧不见她的表情，却是能想象出她阴冷的表情，顿觉寒毛直竖，心里亦有些胆颤了，她不自在的挣扎了起来，却是受伤的地方，传来的剧烈的疼痛，她哇的一下一口血又吐了出来，额上豆大的汗珠也不断的冒出来。

    只听安吉拉瞧着她这样子，却是痛快的哈哈大笑了起来，随后晃了晃手中的刀，在凌菲菲身上扫了一圈，“先割哪里好呢？”

    凌菲菲知道自己此刻怕是在劫难逃，但也因为认识到这一点，就莫名的冷静了下来，她压下了心里的慌怕，总归是跑不了，不如就趁着安吉拉这会儿已经被愤怒冲昏了头，激着安吉拉杀了自己，

    她想到这里，咬了咬牙，“哼！”她冷冷的哼了一声，倔强的说道，“有本事你就杀了我，否则我定会将我今天所受的屈辱加倍还给你！”

    话音未落，安吉拉就一刀扎进了凌菲菲的大腿的肉里。

    “啊――”

    凌菲菲痛苦的叫了一声，脸色又白了几分。

    安吉拉听着这惨叫，只觉得无比的爽快，她哈哈笑了笑，“再说啊，你再说啊！”她嘲笑着将匕首抽了出来。

    因为匕首抽出，让伤口拉扯的撕裂般的疼，差点儿没让凌菲菲疼晕过去，看着安吉拉再次抬起的手，她身子有些颤抖的闭上了眼睛，

    却是下一刻，安吉拉似乎是感应到了什么，欲要落下的匕首生生顿住。

    “竟然两个人都伤不了他？”安吉拉诧异的自言自语了一句，随后就再次瞧向凌菲菲，“算你走运，今天让你就这样死了算是便宜你了！”

    她一面说就一面举起了能量刃，欲将那个脸色惨白的小女人给杀了。

    忽的，一旁的小米猛地提起了力气一下子飞速的运转了起来，狠狠的往安吉拉身上撞了去！

    安吉拉被撞的倒退了几步，脚下落了空，险些掉下去，立即掷出飞行器，立在上面。

    然而，这一下，她已然失去了最好的机会。

    “安吉拉，快走！”那边尤利西斯扛着受了重伤的斑杰往这边飞奔而来。

    安吉拉见状，面色大变，要知道安吉拉和尤利西斯虽说都是能开启基因解锁一级的特工，可他们两个一起加起来，就算打不过基因解锁了二级的特工，却是拉成平手是没有问题的，再加上有武器的辅助，也是有一些胜算的，他们这次来做足了准备，哪里会想到变成这样？

    这个特工莫不是又进化了吧，要不然怎么会两个一起都打不过？

    不过，这会儿已经让她来不及细想，也没有功夫再去杀凌菲菲了，因为那边那个白团子宠物不知道什么时候已经变成了一个人的模样，确切的说变成了和那个特工一模一样的人，只不过它面上带了能量面具，仍旧让他们瞧不清样貌。

    原来这个白色的宠物是细胞变形宠物，安吉拉立即就脸色大变，一个都打不过了，两个加起来哪里还有胜算，于是她想也不想就往斑杰那边奔了过去。

    小米的能力会随着修的能力而增长，亦可以借助他的力量，但是若是修离得太远，那么它的能力就会被限制住，所以它刚才就打不过安吉拉，确切的说它没有能力将自己的潜力发挥到极致，而若是在修身边的话，那么就不一样了，可以将自己的能力短时间内提高到与他差不多的实力。

    小米哪里会让安吉里有逃跑的机会，因为凌菲菲被安吉拉凌虐而冒出的强烈的愤怒，让它的杀意暴涨，它以最快的速度冲到了安吉拉的跟前，伸手往她的肩膀上一捏，一声脆响，安吉拉的肩胛骨怕是断了。

    安吉拉在逃跑中猝不及防被这么打了一下，还没反应过来骨头就已经碎裂了，她惨叫了一声，却也来不及回头看，强行将能力提升到极致，加快了速度逃跑。

    凌菲菲的情况，修能够准确的从小米这边接受，他此刻心里愤怒到极致，面色阴冷，瞧着前面两个逃跑的人，眼里一片肃杀，他乘坐的飞行器，一个移动就飞至了那两人身后，能量刃挨到哪里就往哪里击去，毫无目的，确切的说哪里都是目的，只要能让对方疼，就够了，

    对方两个人一路都是这样过来的，然而他们两人乘坐一个飞行器哪里有修的速度快，所以一路上挨了不少攻击。也就是斑杰虽说重伤，可支起能量盾的力气还是有的，要不然两个人早就被轰成了碎片，但即便是这样，精神力与防护罩链接，防护罩受创，那么斑杰的精神力也会感受到疼痛。

    这边安吉拉的前路也是被小米给拦住了，只听它喉咙里发出一声冷笑，带着杀意的冷笑，

    “跑什么？刚才玩的不是很开心吗？”它冷冷的说道，“现在换我来玩！”

    随后，将能量刃给拿了出来一刀就往安吉拉的身上砍去。

    而下一刻，感觉到身后一道猛烈的能量气流攻了过来，小米身形一闪躲了开来。

    斑杰强硬将自己的能力运行了起来，将安吉拉险险的救下，“你们快走！”

 090 两死一逃

    安吉拉闻言，脸色骤变，“不要！”她知道斑杰要做什么，可她怎么能让他那么做？

    “我不要你死！”她虽然爱着凯尔，为凯尔的干净与专注着迷，没有哪个女人会不喜欢那样干净又执着优秀的男人，可她也同样爱着斑杰，这个男人是真心真意爱着她的，而她心里也是有他的，所以，此时此刻，她又怎么能舍弃爱人独自离去？

    “快走！”斑杰哪里会给她机会，反手一推就将她推到了尤利西斯那边，然后将自己所有的武器都给拿了出来，全部贴在了自己的身上，已然启动了那些武器，准备随时爆发。这时候已经不是考虑自己能否逃跑的时候了，而是看看能否牺牲一个人换得另两个人的活命机会。

    “不！”安吉拉痛苦的大叫了一声。

    尤利西斯瞧着斑杰那样，心中不愿走，可知道这时候若是不走，三个人就都得死在这里，立即拉住了要奔过去的安吉拉，

    “我们走！”他吼道。

    “想走？”修却是没有想让他们走，想要他的命，想要他爱人的命，敢将凌菲菲伤成那样，竟然就这样就想走？

    “你们走的了吗 ？”修说着就飞掷出一枚光能迷你炮出去。

    那迷你炮准确的掷到了尤利西斯以及安吉拉那边。

    情急之下，尤利西斯来不及多想，一把将安吉拉推开，“安吉拉。你一个人走！”说着就一脚将那光能迷你炮踢了回去。

    安吉拉哪里肯走，“我不要，我们要死就死在一起！”

    话音未落，尤利西斯已然冲到了安吉拉跟前，一个手刀就将她给击晕，将她放在了一枚飞行器上，亦在她身上放了两枚强力的能量罩以及分解器，接着就控制着那飞行器往天上飞去。只希望能将这女人给带走。

    说的慢，其实尤利西斯做完这些也就十余秒的时间，当他跳回到原来的位置时，修已经冲了过来，持着能量刃就连连攻了过去，随后见那女人跑远了，便踩着飞行器欲追，

    尤利西斯飞快的扑向了修，能量刃已然握在了手中。他此刻亦是准备拼死一搏，哪怕跑掉一个也是好的。

    小米瞧着安吉拉要被放跑，怒喝了一声。一脚踏碎了斑杰的胸腔。

    斑杰大叫了一声。却是不管不顾的再次拦在了小米的面前，他此刻还没有启动高威武器自爆，就是为了拖住小米和修让安吉拉能够多些时间逃跑，这会儿哪里会让它去追到安吉拉。

    见着安吉拉已经远离了他们的视线，斑杰嘴角扬了扬，“都给我下地狱去吧！”

    说完。他周身的高威武器大放光亮，一枚枚高威武器已然开始了爆裂。

    这时候，小米以及凌菲菲，都是距离斑杰十分的近，那高威武器爆裂的光芒。将他们一同掩盖，毫无疑问。他们下一刻就即将一起被炸。

    “不――！！”修瞧着那边的情况，面色大变，用新技能‘能量光丝’将尤利西斯的武器给击碎，大叫着就要冲过去。

    尤利西斯这会儿豁出了命来，见武器已经不管用，便一下子扑过去将修给抱住了。

    修一刃切下了尤利西斯的头颅，却是被耽搁了这一会儿就已经晚了，那边的高威爆炸一瞬间已经爆炸完毕，

    修眼睁睁的看着斑杰被炸的灰烬，而小米和凌菲菲也不见了，他心里忽的似破了个大洞一般的疼，

    “菲菲！！”他痛苦的高喊了一声。

    忽的，那处此刻已经因为爆炸变得空荡荡的地方，凭空钻出了两个人，

    一个就是小米，另一个就是凌菲菲，也不知道凌菲菲是做了什么，竟然已经晕了过去。

    小米将凌菲菲给抱在了怀里，然后拿出一枚飞行器，两个便落在了上面，“修，快些，她要不行了！”

    修这时候已经是带着尤利西斯的尸体飞过去了，将那尸体丢在了一边，把凌菲菲接到了怀里，这时候，小米已经使用能力过度，支撑不住的变回了原来的样子，随后几个就一同往控制塔的放向飞去了。

    凌菲菲意识一直处于迷离状态，不过，她能感觉到自己的精神力在一点一点聚集回到自己的身体里。

    也不知道过了多久，终究是对外界有了一丝丝的感应，她不知道自己在哪里，只知道皮肤上每一寸都冰冰凉凉，身子却不是靠着自己的力量站立，好似漂浮在水中的感觉，鼻子里不断的有空气直接流入肺里。

    接着，这样的感觉越来越清晰，她秀眉略略皱了起来，努力的将眼睛睁开了一条细缝，立即就有水流入眼睛里，弄的眼睛涩涩的疼，

    好一会儿才适应了，将四周看清楚了，这里是一间灰暗的金属屋子，墙壁上布满了伪隔离空间层，屋子角落里有一台修复器，

    而她这会儿整个人都泡在了屋子中央处，一个透明的圆柱体的容器里，容器里充盈着能量密度高的水没过了她的头顶，身上插着许多细的软管，鼻子里也插着一条输送氧气的软管，这些软管全部都链接在那些空间柜里。

    凌菲菲没什么力气站起来，只得这样保持着原状，忽的一丝光亮从一处透了过来。

    凌菲菲瞧了过去，只见一头雪白色的狼钻了进来，跑到容器边上，两只前爪爬上了容器，依靠着容器站立在了外边，

    它一双乌黑明亮的眼珠，正一瞬不瞬的瞧着凌菲菲，一张看起来还不够凶残的狼嘴张开，伸出了里面软乎乎的小舌头，舔着容器的外壁，就好似在舔着她一样。

    凌菲菲能瞧见雪影眼里的关切，她心里一暖，忍不住张了张嘴，嘴巴几乎就没张开就又闭上了，更没能说出什么，却是有少许的气泡从她嘴边冒了出来。

    这一丁点的动静，让雪影察觉了，只见它欢快的用爪子拍了拍容器，然后下了地，在原地兴奋的转了个圈儿，就跑了出去。

    没一会儿，就又进来了，修跟在它后边进来。

    凌菲菲瞧着修憔悴的模样，眼神怔了怔，胡子拉碴，也不知是多久没刮过了，那张冷峻的脸，也消瘦了一圈，轮廊比刀刻出来的还要削尖，他薄唇张了张，凌菲菲听不到他在说什么，却也知道他在喊自己的名字。

    修控制着设备，将容器里的能量修复液给消退了，然后将容器打开。

    凌菲菲无力的倒了下来，稳稳的落入了修的怀抱里，这一刻才清楚的听到他在耳边呼唤她，

    “菲…”

    凌菲菲很想答应他，却是再一次的闭上了眼睛，睡着了，之前虽然一直没有醒过来，却是处于昏迷状态，然而昏迷的过程中，她一直是在用意志力与死神战斗，所以是极累的，这会儿精神力虽然恢复，她就有些支撑不住了，落入了这安心的怀抱，精神一放松，便睡了过去。

    “你这女人逞什么能？以为基因解锁谁都能承受么？谁让你救我了？你这个白痴！”

    “呜呜…好嘛…以后不欺负你了，不骂你了，你要怎么样就怎么样，快点醒过来。”

    睡梦中，耳边不断传来小米的呜咽声，有时它哭着说些抱怨的话，有时却又是祈求她快点醒过来。

    凌菲菲也很想醒过来，可她实在是太累了，当她再一次有感觉的时候，周身身处在一片柔软里，她知道自己已经在家里了，在床上了。

    周围一片安静，忽的，有什么东西跑上了床，接着手上被湿热软滑的小舌头舔着。

    下一刻，床上就一轻，那小东西已经离开了床，只听见修有些严肃的声音说道，“下去！”

    凌菲菲能想象出修将雪影揪下床的画面，她嘴角扬了扬，努力的要睁开眼，将眼睛拉开了一条细缝，从窗外照射过来的阳光有些刺眼，刺得她不自觉闭上了眼，而她又极致的想睁开，于是眼皮就抖动了起来。

    一道身影挡住了那刺眼的阳光，接着身子一轻，就落入了那个熟悉的怀抱，凌菲菲再睁开眼睛的时候，已经没有那么难受了，且大半的刺眼光亮已经被他给挡住了。

    修狠狠的将她抱进了怀里，声音有些沙哑的说道，“你终于醒了…”

    虽说醒来是高兴的事儿，凌菲菲却是鼻子有些发酸，微不可闻的答应了一声。

    炙热的呼吸扑来，温暖而深沉的亲吻密密麻麻的袭来，凌菲菲闭上眼睛感受着他的爱怜。

    过了好一会儿，修才停下了亲吻，搂着她说道，“饿不饿，渴不渴？”

    凌菲菲轻微的笑了一声，哼唧了一下，努力将头左右动了动。

    身子还是没什么力气，于是就只能躺在他怀里，好在过了一天以后，就能正常说话了。

    于是将那天的情况给弄清楚了，原本那天受了重伤，凌菲菲是已经动不了了，可小米和她当时距离斑杰太近，斑杰自爆，必定会带着他们一起被炸，

    凌菲菲当时情急之下也不知道是哪里来的力量快速的抱着小米就进入了空间，然而周身每一寸细胞都开始疼了起来，很快就失去了知觉，空间没有了凌菲菲的控制，就自动将他们从空间里放出来，

 091 新的任务

    凌菲菲早就想要使用空间，可害怕空间被发现，因此一直没什么机会用，所以一直拖着没有进空间，好在后面还是在最关键的时候，有了那么一丝丝机会，不过那机会也实在是太凶险了些，幸而当时身体里冒出来的那股力量，救了他们，

    那力量，这会儿凌菲菲才知道是因为她开启了基因解锁第一层，那疼痛是因为基因反噬引起的，人造特工若是遭遇反噬，可以自行修复，因为他们的基因解锁状态，被他们造出来的时候就有了，所以是能够适应的，可普通人若是自行开启基因解锁，是会承受不住那反噬而死去，

    不过，幸好有修在，修当时将精神力覆在了她身上，与之一同承受那反噬，之后就将她带回了控制塔，控制塔里有修复器等等治疗仪器，不过，虽说有修复器，可基因反噬的伤害，并不能完全靠修复器修复好，需要不断的用能量修复液来滋润神经以及骨头，如此坚持了半个月，凌菲菲才有所好转，之后又睡了三天，这会儿才醒过来，

    至于斑杰和尤利西斯就已经都死了，安吉拉估摸着是逃跑了，不过即便她逃跑也没有用，因为修已经将尤利西斯的尸体交到了上级，安吉拉是以合法的美籍公民身份来华夏国的，所以必然是暴露了，对方的国家为了撇清责任，已经说明了是他们自己擅自行动，与之无关，且对华夏国做了相应的赔偿。上级对于修这次的行动很是满意，并予以了许多奖励，虽说不知道修是如何给上级汇报的，但这件事的结果是相当好的，所以这件事就还算圆满的结束了。

    修那天能够一敌二，不是因为进化了，而是因为他并非是基因改造出来的二级特工，而是靠自身进化的。所以等级和新代的二级基因解锁特工一样，可实力却是比他们要强的，所以面对两个人就是有压倒性的优势。

    自从凌菲菲醒来以后，修就将她恨不得放在手心上一刻也不放下来，吃饭要喂，上卫生间要抱，连洗澡洗漱，梳头什么的都不让她自己沾一下。

    凌菲菲躺在床上一天天恢复，卢克。布慈警官等等都来看过了她，问他们原因，他们都说不知道。布慈警官虽说是警察。但上层内部的事情，并不清楚，上层也没有做明确的答复，所以他们就以为是恐怖袭击，至于守护者的及时赶到，他们并不意外。因为守护者向来神出鬼没，且没有人知道他会在哪里又再什么时候出现，而保护市民也是守护者的职责，所以根本就没有怀疑，

    食品店众人不知道事情的原委。就还以为是自己连累了她，所以都十分抱歉。她又不能将事情的真相告诉他们，只得默默接受了他们的加倍的关怀。躺在家里接近一个月，除了极度无聊以外，还有些心虚，到底不是因为被卢克他们连累，反而还是因为自己连累了他们，所以就忍不住要去上班了，虽然修并不同意，可在她坚持不懈的软磨硬泡的攻势下，再次在床上躺了一个礼拜，终于如愿的出了家门去上班了。

    但修还是不放心，便每天都陪她一起去，一整天一整天的陪在她身边。

    那些调料早已经准备，蔬菜也在这段日子里大量的催生了出来，那些猪宝宝也长得膘肥体壮，过不了几个月，等它们产下了小猪仔就能够开荤了。

    准备好了调料，凌菲菲就穿戴洗漱完了准备出门，雪影见凌菲菲要出门，跑过来蹭她的脚背，呜咽着不让她出门。弯身摸了摸它的脑袋，安慰了它一会儿才出门，如今雪影已经被修成功移植了赤狼的细胞，据说若是雪影能够突破并且使用，那么就会和赤狼一样厉害，可她却是发现它和以前没有什么变化，也不知道什么时候它才能变的厉害。

    因为有了作料，所以凌菲菲不再只水煮青菜，可以炒菜，还有腌制蔬菜之类的，菜单上面的东西也变得十分的多，食品店由于有了能够提高人体素质食物的招牌，生意火爆到了不行。那些水煮白菜卖到了五刻度一份，清炒小白菜更是卖到了一颗一级能源石一份，因为有了作料的加入，那些蔬菜做出来得成本就会很高，所以价格也贵了一些。

    修陪在凌菲菲身边，也帮了食品店大忙，那些定制好的机器人，没有办法达到凌菲菲的要求。因为炒菜什么的设置，这个时代是没有的，而修动手改造装置的能力自然是非常强，连高威武器都能改造的那样好，这样的机器人自然是算不得什么。

    厨房里，凌菲菲在做菜，修则在改造机器人。修的睫毛很长，做事的时候神情很是专注，他认真的瞧着手下的装置眼睛都不眨一下，他面朝墙壁，背对着门，琥珀色的眼睛里无数到光丝飞入，不过，此刻厨房里就他们小夫妻两人，而他面朝墙壁，别人进来他就能察觉到，根本不必担心什么。

    凌菲菲做完了菜，就靠在墙边瞧着他做事，自然是看的见的，知道他开启了基因解锁的状态，在分析机器人的数据，都说工作中的男人是最迷人的，这话一点也不假，他这样认真的模样，看着就心跳的速度加快。

    好似机器人已经改造完毕，修将机器人摆好，站了起来，瞧向她的时候，嘴角扬了起来，

    “宝贝，老公好看吗？”他问道。

    凌菲菲嗯了一声，脸就红了，不好意思的转过头，没有理他的调戏，修从后边抱着她，然后将她拿东西的手给拿开，自己动手做那些蔬菜，

    “那你来看，老公给你做。”他柔声说道。

    凌菲菲虽说极力想要矜持一些，可每次感受到他对自己的溺爱，就忍不住心动，她侧过脸，在他的脸上亲了亲，随之默默在心底里为自己的主动叹了口气。

    “哟，这么久不见，还是这么恩爱。”这句中文说的并不标准，声音却是让他们无比熟悉的，“不过，你们的好日子是到头了。”

    这句话，很具有威胁性，可凯尔说的十分平淡，而平淡中却也夹杂着些酸酸的味道。

    凌菲菲和修闻声，皆顿了顿。

    接着，修脸上的笑意一瞬间就不见了，转过头温怒道，“不是叫你不要再来了吗？”

    凌菲菲抿了抿小嘴，也转过头看向了他。

    凯尔瞧着修冷笑道，“腿长在我身上，我想去哪就去哪，用不着你管！”

    他说完，就瞧向了凌菲菲，眼神已然温和了下来，“我很担心你，看到你安然无恙，我就放心了。”

    凌菲菲目光闪烁了一下，想要说声谢谢，修已然开口道，“不必你担心！”

    凯尔面色再次冷了下去。

    这时候，卢克也从外头进来，“凯尔，看到菲菲了吧，她没事了你别担心。”刚才凯尔来食品店，卢克是吃了一惊的，后来询问了一番，知道了他离开的原因，就与他说起了食品店最近的情况。

    凯尔闻言，倒是没有吃惊，就是慌忙跑进了厨房。

    凯尔上次在做任务的时候被紧急召回，接了新任务以后就再次来到华夏国，所以他是知道斑杰和尤利西斯是死了，安吉拉却是失踪了，这一次他接的新任务中，有一项就是要杀了安吉拉，想想真是有些讽刺，昔日的配偶，如今竟然要互相残杀，不过特工就是这样的存在，所以也没什么好抱怨的，人造特工生来就是工具一样的存在，有用时就是工具，没有用了就要被抹杀掉，

    “看到了。”他淡漠的回了一声，然后转过身，笑着与卢克一起出去了，“上一次不辞而别真是抱歉，所以这次我来是专程来看看你们的，顺便也来好好旅游一下。”

    修的脸色一直不太好看，没等到凌菲菲下班，就将凌菲菲给拉着回了家里，并且给凌菲菲请了假，让她不要去食品店了。卢克倒是没有意见，如今有机器人做菜，且凌菲菲也单独做了做菜的须知，食材作料什么的用完了就可以找凌菲菲去取，所以无需凌菲菲亲自在这边，加之，凌菲菲上次受了重伤，卢克心里还是很内疚，以为她是为了救食品店的人而受伤，所以了，就催着她赶快回去休息，毕竟之前她昏睡的模样，实在是让人很揪心。

    凌菲菲原本是想继续上班的，可是凯尔的到来，修是十分愤怒的，虽然表面上没有表现出来，可他心里是进入了戒备状态，有因为凯尔与他敌对的身份，也有她自己的原因，而她也觉得在这样的时候，为了让修不要更加操心和担心，也尽量还是和凯尔少接触的好，她一直把凯尔当做好朋友，所以，只要他平安无事就可以了。

    凯尔是以美籍公民的身份来旅游的，虽说不大可能和修动手，可他们之间有没有这层身份已经不重要了，因为已经知道了对方的真实身份，一旦动手就没所谓顾忌，尽管这也是在他们不会互相出卖的前提下。

    凌菲菲在家里抱着雪影看电视，修不在家，很是担忧，她将雪影赶到一边，对窝在天花板上眯觉的小米唤道，

    “小米，下来。”她说道。

    

    

    

    ps：

    酸奶已经哭晕在厕所，没有粉红票，也没有多少订阅，酸奶好伤心，亲亲们，快给点动力酸奶吧~~~~

 092 这不像你

    小米睁开惺忪的眼睛，懒洋洋的问道，“干嘛？”

    “修在控制塔吗？”凌菲菲问道，“有没有异常情况！”

    “没有在控制塔，也没有异常情况。”小米简单的说道。

    “他不在控制塔，去干嘛了？”凌菲菲有些纳闷，虽说修没有必要去哪做什么事情都告诉她，可她莫名对他的行踪很好奇。

    小米闻言，目光闪烁了一下，随后有些不耐烦的说道，“你问那么多做什么？你老实在家里等修回来就是了，不用你担心什么！”

    小米说的话虽说没有什么不正常，可凌菲菲却觉得有些不对劲，她狐疑的看了它一眼，“你们是不是有事瞒着我？”

    小米顿了顿你，随后恼火道，“能有什么事情瞒着你啊？真是的！”接着它就闭上了眼，“我要睡觉了，别吵我！”说完它就再不理凌菲菲了。

    凌菲菲握了握小拳头，瞧着小米那欠揍的样子，轻哼了一声，然后站起身，“我下楼走走。”

    小米默默吐了口气，从天花板上滚下来，“一起去吧。”

    “你不是要睡觉？”凌菲菲轻睨了它一眼，“你该不会是故意看着我的吧？”

    小米没有理会她的问题，只不耐道，“你去不去？不去的话就待在家里，我睡觉！”

    别看小米挺活泼，可它不怎么会撒谎，凌菲菲这下子是断定了两个一定是有事情瞒着自己，难道是和凯尔有关系么？凯尔是来做什么的呢？

    凌菲菲怀着担忧出了门。不管凯尔是来做什么的，都不能让修和凯尔互相残杀，虽然凯尔是敌对国的特工，可他不是坏人，至少到现在，他都没有害过他们，还屡次帮他们。

    下了楼以后，凌菲菲在楼下附近散步。小米在后面紧紧跟着。

    今天不是周末，forever广场都没什么人，路上也没什么人。

    因为有小米跟着，凌菲菲也不好太有目的性的走动，

    “修在哪里啊？带我去找他好不好？”她问道。

    “他一会儿就回来了。”小米说道。

    见小米仍旧嘴硬不告诉她，只得放弃，只好沿着街边走。

    约莫半个小时，凌菲菲散步也有些累了，决定还是回去等修。直接问他好了。

    还未转身回家，小米就不知怎的又不耐烦了，“我们换个地方散步吧！”

    凌菲菲闻言。顿觉奇怪。这边有什么不能玩的吗？却是前面站在街边的一个人引起了她的注意。

    凌菲菲乍一看，那身影，那金色的头发，让熟悉袭上心头，仔细看了看，发现竟然是凯尔。

    “凯尔！”她唤道。

    凯尔身形一顿，转身瞧见了她，快步走过来，他笑道，“菲菲。你怎么在这？”

    “我出来散步，你呢？”凌菲菲说道。

    “我不是来华夏国玩的么？也是出来散步的。”凯尔笑着说道。“我也不知道去哪里玩，你带我去玩好了。”

    这似乎是离了她出来的本意，她眼睛看向了小米，刚才小米不耐烦是因为知道凯尔在这么？不过这会儿这小米好似没有意见，

    见她看着自己，小米冷淡的说道，“别看我！”

    这算是小米同意了？凌菲菲觉得似乎是这样，带凯尔转转也没什么不好，于是她笑道，“好吧！”

    凯尔单手伸过来，揽着凌菲菲的肩膀，带着凌菲菲就往她来的方向走，“那边我都逛过了，你带我去别的地方看看。”

    小米却是跳到凌菲菲的怀里，冲着凯尔嚷嚷道，“把你的手拿开！”

    凯尔轻笑一下，没有听话，只揽着凌菲菲就往那边走了。

    凌菲菲走了几步，就从他的怀里出来，与他隔了一拳的距离，瞧着他黯然下去的眼神，岔开了话题，

    “凯尔，你这次来其实是来执行任务的吧？”她问道。

    “是的。”凯尔点头说道，“我来找安吉拉，并且要杀了她！”

    凯尔果然不是来玩的，可他的任务也太残酷了些，不管怎么说，安吉拉都是他的未婚妻啊，

    “对不起！”她抱歉的说道。

    “没关系。”凯尔无所谓的笑笑，“特工就是这样的，这样互相残杀的事情多不胜数。”

    说着，两个人已经拐了个弯，凯尔就伸手将凌菲菲拉进怀里，与此同时，一辆车子从前面的路边飞奔而过。

    凌菲菲愣了愣，“谢谢。”

    凯尔松开了她，温言道，“没事。”

    拐过弯，凯尔将她让到里面走，“我会保护你的。”

    凌菲菲一时间想起了当初认识凯尔的时候，她停下了步子，“凯尔，你这次来其实是来杀我们的吧？”要不然何来保护？

    一阵微风吹过，他的金发扬了扬，帅气的脸庞也瞬间冷下了许多，“我不会。”

    他说不会，却没有说不是，“还有别的特工吗？”他不杀她，有别的特工杀她，他才会说要保护她。

    凯尔沉默了，他这次来的任务，一是找到安吉拉并且杀了她，二是去将原来失败了的任务完成，三就是来将杀死斑杰以及尤利西斯的人给杀掉，可是他下不了手。

    凌菲菲却笑道，“这不是你的意愿，我不会怪你。”这件事不是他本意，而且他已经为了她和修做了很多违背上级的事了，即便是此刻也在做他有违他身份的事。

    哪知，凯尔目光闪烁了一下，忽的伸手环着她的肩膀，“菲菲，跟我走吧，你留在这里会受伤，会伤心。”带她离开，他国家对特工的制度，可以保护她。

    小米眼里已然带上了愤怒，它小嘴一张就要咬下去，凯尔手一抬，就将它给挥到了一边。

    “别想带走她！”小米愤怒的说道，而它却是站立在原地，没有再冲过来。

    与此同时，修不知道什么时候已经来到这边了，瞧着凯尔问道，“我们约个地方吧？”

    凯尔淡笑，收回了手，瞧向了他，“我也这样想！”

    凌菲菲顿觉不妙，“你们不能这样。”她不想让他们两个互相残杀，她看向修说道，“凯尔他不会伤害我们！”

    修没有说话，只默默走过来，牵起了凌菲菲的手，对着凯尔说了一句，“我会约你的！”

    说完就牵着凌菲菲，往家的方向走，凯尔留在原地，没有动，只不过看着凌菲菲离开的背影很是担忧。

    凌菲菲这边的情况，因为有小米在，修很清楚，无需多问，“在家很闷么？”

    “是有些闷。”凌菲菲说道。

    修温和的笑笑，似乎刚才的事情根本就没有发生过，“要不要回去上一段时间的班？”

    这显然是要支开她，可这无疑也让她更担心两个人的事，忍不住说道，“你们…”

    “之后带你出去玩！”修将凌菲菲没有说完的话打断了。

    凌菲菲抿嘴，没有再说，修揉了揉她的头发，将她揽进怀里，“别担心，我会有分寸的，若非不得已，不会和他生死相搏！”

    凌菲菲愣了愣，虽说还是很担心，可终究是松了口气，“哦。”哦了一声就说道，“那我明天去上班，你就可以安心了，等好好的处理完这些事情，我们再出去玩。”

    说着，就有些担心的抓着他的手，“老公，你一定要小心，凯尔说过还有别的特工，千万不要勉强。”

    修没有打断她，听她一口气说完这么多话，心里暖了暖，低头在她的额头上亲了亲，然后拥着她回了家。

    翌日，凌菲菲就回去食品店上班了。

    凯尔和修则去到了一处废弃的废品空间站，

    “我还以为你有多大能耐，到最后还是差点让她死了！”凯尔原本来之前是有些担心的，可听卢克说了他们的情况，知道凌菲菲昏迷了半个月，就能想象出当时的凶险了。

    修对这件事也是很心痛，至今都不愿意怎么提，虽说那天的事情，有很多预料之外发生，斑杰的自爆当时也是吓坏了他，

    “要不是你这件事也不会变成这样！”归根究底还是因为凯尔，才将安吉拉引来，要不然安吉拉他们定会去完成那件任务，就是凯尔之前要去拉瑞城的那件任务，又怎么会跑来恩尔新城杀他和凌菲菲，之后，也不会再一次将他和凌菲菲变成敌对国所要‘重视’的目标，“那天的事情不是你想象的那样简单，斑杰的自爆几乎是一瞬间就发生了。”

    凯尔知道这件事自己是有责任的，所以没有反驳，而后边斑杰自爆，倒是他没有想到的，想不到斑杰为了安吉拉竟然能够做到这一步，

    凯尔沉默了一刻，“这件事确实是我的责任，你放心吧，我暂时不会与你为敌，不会插手这件事。”他说着就眼神一变，古怪的说道，“不过，你若是不能将那件事处理好，让她伤心了，我就会带她走。”

    “昨天果然是你跟踪我！”修面色一变，不善道，“我和菲菲的事情，不必你操心！”

    凯尔挑眉，戏谑的问道，“你怕我将这事告诉她么？”

    “你敢！”修说道，“你信不信我现在就杀了你？”

    “呵。”凯尔呵笑了一下，“怎么了？着急了？这可不像你！”

 093 美女特工

    修冷眼瞧了一会儿凯尔，终究是强忍下了杀意，面色平静了下来，只说道，“你记住你说的话，不要插手这件事就可以了！”

    凯尔轻轻一笑，冷然道，“没这个兴趣！”

    修回来食品店的时候，脸色并不好。

    凌菲菲怕他生气，没有敢问凯尔，只担忧道，“怎么了？”

    修摇摇头，“没事。”

    凌菲菲抿了抿嘴，没有再继续问。

    一直到回家，修都没有怎么说话。

    当进了家门，修才好似从思绪中回过神来，将她拉进了卧室里。

    “修？”

    修拉着她坐下，将她的手攥在自己的大掌里，“菲菲，有件事情，我本来不想跟你说，可是觉得还是让你知道比较好，希望你能好好听我说完。”

    修郑重且担忧的语气，让凌菲菲愣了愣，她点了点头道，“你说。”

    修沉吟了一会儿，“还记得上次将斑杰以及尤利西斯杀死后，上级给了我许多好处吗？”

    凌菲菲点头，修又道，“其中有一个，就是给我安排了一名配偶。”

    瞧着凌菲菲变白的脸，以及怔住的眼神，修顿了顿，说道，“你听我说完。”

    凌菲菲心里好疼，这件事让她无法接受，虽然之前就有想过，上级可能会给修安排配偶，可真到了这时候，为什么连呼吸都觉得疼了呢？

    凌菲菲没有说话，僵着身子。小手握成了拳头，瞧着修。

    修觉得自己的呼吸也一瞬间凝固了许多，将她的小拳头全部都握在了手里，生怕一松手，媳妇儿就会离开他，

    “那个女人，前些天已经来了，我一直都没有去见她。昨天却是去了见了一下，但是已经让她回去了，她说了两天后会离开。”原本这件事情就这样默默解决完，修不想让她不开心，而且这件事他已经处理了，也将以后可能还会有这种事的最坏打算，都已经做好了，所以，凌菲菲知道不知道都是无所谓的。他只不过是不想让这些不开心的事情让她不痛快，就没打算说，可是到时候若是让她从别人那里听到什么不该听到的。还不如自己坦白了。

    修说的很清楚。凌菲菲听的很明白，也知道了昨天小米的怪异，以及凯尔说她会伤心的原因，虽说相信修不会对不起她，可是从他嘴里听到他说别的女人，心里还是酸痛酸痛的。眼泪不争气的窜上了鼻子和眼睛，忍着没有让眼泪调出来，有些哽咽的问道，

    “你怎么跟她说的？”她很好奇修如何跟那个女人说明白。

    修将媳妇儿有些僵硬的身子抱进了怀里，伸手抚着她的脸。迟疑了好半天才说道，“我说没有打算要配偶！”

    凌菲菲顿时觉得自己的存在感变得很渺小很阴暗很见不得光。她从修的怀里钻出来，用袖子擦了擦眼泪，换上了并不太高兴的笑容，

    “这也是没办法的事。”她说道，“我没关系。”

    修伸手捧着她的脸，心疼她的委屈，“傻姑娘，那只是不想让人抢走我们的幸福，而对组织隐瞒的。”

    吻了吻她的眼睛，鼻子，“不管是组织安排的，还是别的什么人，我都不要，我只要你。”他缓缓的，一字一顿的说道，

    “在大家眼里，你就是我的妻子，在我心里，你永远都是唯一的。”

    他说完就将她搂进了怀里，“别伤心，老公只爱你。”

    凌菲菲当然知道，那个她没有见过的女人，是组织的硬性安排，也知道修说的大家，就是布慈警官等等一众好朋友以及那些认识在阳光下面他们的那些朋友，可即便如此，心痛仍旧在所难免，不过听到修这样用心说的话，她还是好受了不少。

    修见她脸色缓和了一些，才摸了摸她的脸，说道，“很快就会结束了，我就会从组织里脱离出来。”

    凌菲菲闻言略略一惊，“什么意思？”

    这件事要解决就只有一个办法，就是假死，然后用他与凌菲菲结婚的那个移民华侨的身份活下去，他之前想用那个身份的时候，就已经准备这么打算了，只不过没有找到好的机会，如今凯尔的到来倒是一个机会，不过，就是细节上面很麻烦，而且有些危险，

    修怕她担心，没有细说，“你别担心，这件事我会处理好的。”

    凌菲菲忽然对自己又有了些自信，才来了些精神，伸手抱着他，“小心些。”

    修见她不再难过，心里是松了口气，随后，再次郑重的给她说道，“宝贝，记住老公说的话，老公只爱你。”

    他的语气很认真，凌菲菲闻言，终究是露出了些许笑容，“嗯。”她点头嗯了一声，

    然后也郑重的看着他，“不许骗我，只准爱我！”她指了指他的胸口，“这里只能有我！”

    修将她的手抓着贴在自己的胸口，好似发誓一般的答应道，“好！”

    凌菲菲这才打算将这件事揭过去，不再去想。

    食品店里，凌菲菲心情莫名的好了起来，早上起来的时候想起了昨天和修说的话，就好似以后光明而幸福的生活马上就会到来，因此很开心。

    凌菲菲今天嘴角的笑意就没有停过，卢克走进来瞧见了，知道她是因为修才会这么开心，笑道，“唉，看见你这么开心，我觉得是不是也该去找个女朋友了。”

    凌菲菲转过身，笑道，“那就赶紧去找个呗。”

    卢克是说的玩笑话，找个喜欢的人，哪里有那么容易，“呵呵，我说笑的，不和你扯了，十三号桌子要一份薯条。”

    “知道了。”凌菲菲说道。

    给机器人下达了命令，机器人就将早就做好的薯条给弄到油锅里去炸，没一会儿那金灿灿的薯条就炸好了。

    阿妮尔他们都在忙，凌菲菲就自己端着薯条走到了出去，

    十三号桌子上，坐的是个女孩儿，侧面看上去就已经很漂亮了，秀挺的鼻子，长长的睫毛，白皙的皮肤，樱桃小嘴，身材傲人，细腰不堪一握，黑色的中袖冰丝薄外套，内里白色到脚踝的长裙，整个人瞧上去很是秀丽，是典型的东方美人，她端端是坐在那，就好似一道风景一样，

    惹得许多顾客都时不时的看向她。

    “美女，你的薯条。”凌菲菲走过去，将薯条放到她的桌子前，笑着说道。

    那美女回过神来，转过脸看向了凌菲菲，抿嘴淡淡一笑，“谢谢。”

    她这一笑，顷刻间那秀气的气质翻天覆地，明艳的令人晃眼，凌菲菲身为女子都觉着心动，

    “没关系。”她客气的回道。

    说完，凌菲菲就准备转身回厨房了。

    “凌菲菲吗？”美女忽的说道。

    凌菲菲顿了顿，秀眉皱了起来，复又看向她，“你认识我？”

    “当然。”美女笑道。

    再次看到她笑，凌菲菲没有再觉得好看，只觉得刺眼，这样美的无可挑剔的美人，是特工的可能性很大，莫不是此女就是组织给修安排的未婚妻吗？

    虽说还没确定，可心里还是没由来的一痛，亦有些嫉妒她长得这样好看，“你是谁？”

    “你是修的女朋友吗？”美女的眼神很柔美，可那柔美下却似藏了一把锐利的刀，要将凌菲菲给看穿。

    凌菲菲闻言，顿时不知道该如何回答，说不是，她做不到，说是，那会不会暴露了？

    “这里不方便说话。”美女却是一副了然的模样，微微一笑，说道。

    这美女显然是在邀她出去单独说话，要跟她出去么？凌菲菲抿了抿嘴，迟疑了一会儿说道，“你等我一下。”不管怎样，事情既然遇见了，就必须去面对，对方已经找到她，她不弄清楚，心里没底。

    她说完，就转身去收银台那边，给卢克说了一句有些事情要离开，卢克看了一眼十三号桌的美女一眼，然后点了点头。

    凌菲菲到员工室把做事的衣裳换了，出来与那个美女一起出去了。

    两人到了一处空旷的运动广场，冰灵和凌菲菲站在广场的正中央，这里不用担心有人会听到她们说话，也不用担心会有人跟踪她们。

    一路沉默，到了这里，美女才开口说道，“你可以叫我冰灵。”

    人如其名，都很美，凌菲菲嗯了一声。

    “你很漂亮。”冰灵笑道，“普通人里，你算是美女。”

    这算是夸还是贬？凌菲菲闻言，嘴角勾起了一丝不太温暖的笑意，忽略了她说的‘普通人’三个字，“你也很漂亮。”

    冰灵黛眉略略挑了挑，盯着凌菲菲看了一会儿，对于她夸奖自己很漂亮以及忽略了她说的那三个字，有些诧异，试探的问道，“怎么？你不知道修的身份么？”

    凌菲菲心里一跳，心说这女人果然是组织派来的，装傻道，“你认识修？什么身份？”

    “呵呵。”冰灵呵呵笑了笑，看向凌菲菲眼神，带上了一丝丝的得意，“嗯？果然是玩玩的么？”

    凌菲菲自然明白她说的玩玩是什么意思，心里莫名升起了一股怒意，可她还是强忍了下去，“你究竟是谁？找我到底有什么事？”

    “我是修的未婚妻。”冰灵笑着说道，“我希望你能离开修！”

 094 修的愤怒

    很痛，很酸，很愤怒，这是凌菲菲此刻的感受，可是她只能强忍下去，她不知道要如何接她这句话，

    “抱歉，我不认识你，我店里还有些事，就不能陪你了。” 她说道。

    凌菲菲说完，就抿了抿嘴，打算离开。

    “呵呵。”冰灵呵呵冷笑了一声，瞧着欲逃的凌菲菲不慌不忙的说道，“我既然能知道你，那也自然知道你和修之间的事情，你觉得你这样一句话能打发我吗？”

    瞧着凌菲菲顿住的脚步，冰灵轻哼了一声，然后走到凌菲菲的面前，“你这样，怎么能配的上他？”

    凌菲菲细细打量了一下冰灵，她的表情看不出什么，不过这也不奇怪，特工本来就不是普通人，他们的表情，情绪都能够自行控制，不过，对方既然知道她是凌菲菲，且和修有关系，甚至知道她在食品店里做事还专程找过去了，那么她说的话，是真的，

    “你怎么知道的？” 原本不想面对的，但似乎这会儿已经不是她想不想的问题了。

    “你们出国那段时间，我就来了。”冰灵没有打算隐瞒，“对于我未来的丈夫，我当然是想要好好的默默的了解一番，所以一直就藏在这座城里，直到你们回来。”

    凌菲菲秀眉紧紧皱了起来，冰灵那时候就来了，那也就是说，他们这段时间发生的事情，她都知道了。

    冰灵好似看出了凌菲菲的疑问，说道。“你们这段时间发生的事情，我都了如指掌。”

    “不过，修除了和你在一起，以及放过了那名敌对国特工，还有对自己突破了基因解锁二层的事情隐瞒，也没有再犯其他的错误。”冰灵说道，“但是，这些事情。没有哪一样是可以让他安然无恙的，对于我未来的丈夫，我不想把事情做的太绝，但我也不能容忍修和其他人在一起。”

    冰灵没有多爱修，只不过是非常想得到他，这个男人竟然自己开启了基因锁二级，若是她能得到这份力量，那么她就能做更多自己想做的事情了，且她是个眼里揉不得沙子的人。除却她的私心，她也不能够允许未来的丈夫和别的女人在一起，

    “所以。我希望你能离开他。否则，我就将这些事情告诉上级，你应该知道上级若知道了，他会有怎样的下场。”

    她说着就戏虐的看了一眼凌菲菲，“机会我只会给一次。”

    冰灵说完，就淡淡笑了笑。然后离开了运动广场。

    自始至终凌菲菲都没有说一句话，冰灵的话对她来说无疑是震撼的，她该怎么做？

    良久，凌菲菲连脚步都没办法挪动一步，她不知道要怎么回去和修说这件事。

    微风徐徐吹来。凌菲菲冷的打起了哆嗦，她蹲下身子。环抱着自己。

    “菲菲。”

    凌菲菲闻声回过神来，随后将眼泪咽了下去，抹了一把脸，站了起来。

    她看了看天，原来已经是天黑了。

    她嘴角显出一丝苦笑，即便她不回家，修也能够通过放在她身上的屏蔽器找到她。

    修已经跑到她的身边，见她仍旧背对着自己，将她的身子转了过来，瞧着她通红的双眼，愣了愣，

    “怎么了？”他皱眉问道，“谁欺负你了？”

    凌菲菲哑然。

    见她不愿意说，修没有再问，她这时候情绪不好，他能感觉到，还是先回家再说的好，将她抱进了怀里，“回家么？”

    凌菲菲下意识的点头。

    修抱着她摸了摸她的手臂，然后带着她回了家。

    凌菲菲一直到回家，也没有说话，就安安静静的坐在沙发上发呆。

    修莫名的有些烦躁，他也走过去，坐在了她旁边，将她的脸抚过来对着自己，“宝贝，你不说，老公就自己去查了。”

    凌菲菲眼神闪了闪，随后抬手将修的手扒下来，“我们…我们…”分手两个字卡在喉咙里，无论怎么也说不出口，这会儿瞧着修的脸，想到要分开，她的心就好痛，

    “我。”她深吸了两口气说道，“我觉得，我是不是不适合你，是不是应该和普通人在一…”起比较好。

    凌菲菲看着修阴沉下去的脸色，没有敢继续说下去，这个样子好像回到了刚刚认识修的时候，不了解他的脾气，却被他的脾气所牵引，那时候她有些怕他，虽然他什么也不说，可她就是怕他。

    修没有说话，只双眼微眯瞧着凌菲菲好一会儿，随后抬手勾起了她的下巴，感受着自己的变得冰冷的血液，忍耐着自己想要掐死她的冲动，只有掐死了她，她就不会再说这种分手的话，也没有办法逃走，

    修凝视着她，然后身子前倾，吻上了她的小嘴儿，牙齿在她柔软的唇瓣上辗转厮磨，好似惩罚一般的咬着她，若不是他此刻将自己的愤怒以及心痛给压下了，他怕是自己恨不能一口一口咬死她，带着铁锈味儿的血腥味在嘴里蔓延，身下的媳妇儿不知道是疼的还是怕的，软乎乎的身子僵硬了，亦微微战栗了起来，

    修心疼她，终究是心软了下来，伸手将她给抱进了怀里，这时候他什么也不想说，只想要占有她，只有不断的占有，才能让他觉得她在他的手心里，才能让她明白，她是他的，是他一个人的。

    凌菲菲能感觉到修的愤怒，可是身子却僵硬着迟迟不肯软下去，他的大掌从脖子到胸口，再到腰间，带着惩罚性的力道，抚摸在她的身上不是温柔，是折磨，他的唇齿撕咬着她，似乎要将她啃噬殆尽，没入他的骨血里。

    凌菲菲的坚持没能持续多久，想从修的身边离开，除非他愿意，要不然她跑不了，而他这会儿的样子，她也不敢，更不忍心再说这样的话，于是就任由他发泄。

    这一次他是真的生气了，以前只要她哭一哭，即便是假哭，他就会放过她，可这次无论她如何哭闹，他都不放，直到肌肤上每一寸都让他啃噬了数次，留下了密密麻麻的吻痕他才松开了他的嘴巴，好似若不是害怕再吻下去，那肌肤就会承受不住流出血来，他怕是会继续啃下去。

    然而，啃噬停止了，却不是结束，而是狂风暴雨的开始，他将她按在自己身下，禁锢在自己的怀里，让自己与她时刻紧密相连，一刻也不分开，直到她意识都软了下去，迷迷糊糊中，仍旧和他在一起。

    当凌菲菲醒来的时候，已经是第二天了，可仍旧是被他抱在怀里，身体的疼痛以及无力，都在告诉她，昨天冰灵的到来并不是做梦，

    “我…我们…”

    修闭着的眼角蓦地睁开了，冷冷的盯着她，一言不发。

    凌菲菲呼吸不自觉的凝注了，她嘴皮子磨了磨，搭在他胸口的小手动了动，鼻子微微抖动了一下，让自己能够吸进一些氧气，而不至于憋死，

    “我错了。”她脸色憋得通红，可是也才发现，那种话再要说一次，她好像是憋死了也说不出口，而从昨天说了那话以后，她也一直很愧疚。

    修眼神柔和了下来，没有说什么，只是将她的人连带着她的脑袋给按在了自己怀里，修长的手指有一搭没一搭的在她细腻光滑的香肩上点着，一双琥珀色的眼睛，飘忽的望着前面，似乎是在盯着一处看，又似乎什么也没看。

    凌菲菲感受到了他的温柔，心里是松了一口气，往他怀里蹭了蹭。

    之后的两天，凌菲菲不管去到哪里，修都不离开她半步，而她也不敢再说那些话，惹他生气。

    修也没有问她为什么要说那些话，除了还是和以前一样对她好，日子也和以前没什么变化。

    但凌菲菲却能觉得空气里有些压抑，亦在担忧该怎么办？这样子好像是没有办法分开了，可是冰灵要是真的将那些事情告诉了上级，莫说他们能不能在一起了，怕是随时随地都会死吧？

    凌菲菲这天下了班，修就带着她回家了。

    洗了澡以后，就坐在沙发上看电视，修没有说话，陪在他的身边，这段日子，修几乎就没有一刻离开过她的视线。

    但是，修本来话就不多，自从那天的事情以后，他的话就更少了。这些天，除了起床，早安之类的话以外，其他的话他都是没有说的。

    凌菲菲心里觉得憋闷，但偏偏就没有办法发泄出来，他没有问什么，可她知道，即便他不问，怕也瞒不过他，这么多天了，他怕是早就知道发生了什么。

    凌菲菲其实也没有心思看电视，吐了一口气，伸手搭在了他的胸口上，脑袋搁在了他的肩膀上，

    “我真的错了。”她忍不住这气氛说道，“别生气了。”

    原本，凌菲菲以为修还是不说话，也没有打算他会这么快原谅自己说了那样过分的话。

    可修这会儿却是鼻子里轻轻叹了口气，然后将她给抱进了怀里，“以后不准再这样了。”

    凌菲菲闻言知道他已经不生气了，嘴角终究是露出了这些天以来第一抹轻松的微笑。

 095 暗中勾结

    不过，还未等凌菲菲开口，修便拍了拍她的肩膀，然后起身了来，“我出去一下，好好待在家里，我回来的时候要看到你。”

    其实修必然是能看见她的，小米在家里陪着，她也跑不到哪里去，不过就是告诉她，让她不要出去了，

    凌菲菲见他要出去，意识到不对劲，这些天他都是不出去的，何况现在已经是晚上了，他即便是要去控制塔也是白天才会去，那么这会儿定是有事了，

    “这么晚了。”她抓着他的手，担忧的问道，“你要去哪里？”

    修嘴角扬了扬，可是脸色仍旧冰冷，“别担心。”他弯身，在她的额头上亲了亲，“老公很快就回来。”

    修说完就将手从她手里抽出来，然后转身出了家门。

    凌菲菲没有去追，她估计要么是找那个女人，要么是因为凯尔说的有特工来杀他们，他去解决，不过不管哪样，她不在场是最好的，她如今还是太弱了，去了只会拖后腿。

    等修出门，小米和雪影就从另一间卧室里出来，这两天家里的气氛太压抑了，这两家伙都没敢出来打扰两人。

    雪影带着小米来到沙发跟前，它如今已经和刚刚从化石里出来那会儿不一样了，没有那么活泼，反倒是很优雅，一步一步走过来，带着一股子不知从什么时候起有的骄傲，它来到凌菲菲脚下，弯了四肢。趴在她的脚下，只对主人有着唯一的虔诚与爱。

    小米从雪影的头上跳上了沙发，许是知道凌菲菲担忧，说道，“修去解决那个女人去了。”

    凌菲菲闻言眉毛动了动，“要杀了她吗？”

    “恐怕是的。”小米抿了抿小嘴说道，“那女人知道的太多了。”它说着就看向了凌菲菲，“修查过了。那天她找过你对吧？”

    凌菲菲一点也不吃惊，即便她什么也没说，修也能够知道，

    “是的。”她说道。

    t3a48号废品空间站，修一路乘坐飞行器来到这边，站在通风口上瞧着里外的动静，神经系统全开，等待或者说捕捉一丝一毫的动静，然后动手。

    然而。当他发现周围有了动静以后，他的眉头不自觉的皱了起来，

    ‘警告！检测到四个数值异常者。疑似特工。请撤离，请小心…’系统提示道。

    修双眼蓦地阴鸷了起来，能量光丝已然在手，他踩着飞行器就往一处飞速的窜了过去，

    因为速度太快，就好似一道风过去了一般。

    藏在那处的那人，几乎还没来得及反应过来，脑袋就被那能量光丝给震碎了，如果说凯尔的能量光球，是属于防御型的技能。那么修的能量光丝便是纯粹的攻击型，遇到的任何物体。只要他的精神力能够强过对方，都能将对方击的粉碎，修给这个技能取的名字――千杀。

    “嗯？果然是基因解锁二级特工，你是怎么做到的？”一声带着惊疑的质问响了起来。

    修没有功夫理会他，当扫描到他们的时候，他就知道自己上了那个女人的当，目前监测到的结果是三个一级特工，一个二级特工，他必须要速战速决！

    对方的中文说的还算标准，可还是带着外国人的口音，他们应该是敌对国的特工！

    修一瞬间就分析完毕，身形已然到了下一个地点，

    千杀！！

    快速的击向那人，忽的一道光亮射了过来，那是高威武器要发射前发出的光亮。

    修身形一闪，

    ‘二级特工，控制高威武器型技能。’

    系统提示完毕，修往高空飞了上去，下面三道身影快速的跟了上来。

    与此同时，两道纤细的身影快速的往forever广场飞了过去。

    “依照约定，事成之后，我不会杀你。”冰灵的声音冰冷的响起。

    “呵呵，无所谓。”另一个女人没有温度的笑了笑，“只要能杀了她，死活都无所谓了。”

    “安吉拉，反正你也回不了国，不如以后你就隐没在我身边帮我，我有办法让你国家的特工找不到你。”冰灵说道。

    安吉拉轻轻笑了笑，“不必了，现在这样子挺好。”

    冰灵一直是潜伏在这恩尔新城的，若是修在的时候，她要潜入进来是不容易的，原本她并不是作为奖励被派给修，所以她打着试探修的心思来这里，因为她想知道自己未来的丈夫是什么样子，却是没有想到，这个举动竟然让她发现了这么多的秘密，于是就一直在暗中调查修和凌菲菲，那个凌菲菲有些诡异，不过她无法太靠近修，否则会被发现，所以只能远远的调查，因而虽说觉得凌菲菲有些奇怪，但也没具体查到什么，那天安吉拉以及另两名敌对国特工和修他们战斗，她虽然没有亲眼看到，但也是知道的，她能感受到那剧烈的能量波动，一直注意那边动向的她，发现了受了伤的安吉拉，便将安吉拉给救下且控制住了，然后，从安吉拉嘴里知道了修没有将凯尔上报给上级，以及关于他们的一些任务内容，之后就将安吉拉给藏住了。

    之后，她才现身去找修，不出预料，修回绝了她，这让她有些愤怒，那个凌菲菲那么普通，竟然能得到修的爱，虽说她并不怎么喜欢修这个人，但却对他的能力很是觊觎，要是能得到他，能得到他突破的方法，那么以后在组织里面，也可以有不一样的待遇，说不定以后若是能将基因锁继续突破，那么到时候她就不会再惧怕组织，因为这个时代，虽说并不是特工说了算，可实力终究是最有说话权的。

    而安吉拉那天被冰灵给控制且找到，就一直在养伤，之后凯尔以及其他的特工来了以后，她暗中接触了那些特工，凯尔不知道是不是因为凌菲菲的关系，并没有潜伏进来，而是以美籍公民的身份来到华夏国，安吉拉知道凯尔是不会杀凌菲菲的，因此就没有联系他，

    可那些潜伏特工没有办法潜入进来，因此安吉拉将自己的计划告诉了冰灵，冰灵原本是没有答应的，可是修在前两天联系了冰灵，冰灵就答应了，冰灵将那些特工利用自己的能力和权限放了进来，安吉拉就直接联系了那些暗处的特工，同国特工熟悉彼此的资料，因而找到他们或者想要在他们身边隐藏，相对于敌对国的特工来说，要容易的多，安吉拉很容易就找到了那些特工，当然，并没有现身，只不过是将自己的计划告诉了他们，

    “说起来，你现在和我一样了。”安吉拉想着就没由来的说了这句话。

    可不是么？

    这些天修在满城搜索她的位置，且将整个恩尔新城的出路用防护罩全部给封锁了，如今除了合法无疑的公民身份，没有人能从恩尔新城出去，所以修这次约她，不就是动了杀心？

    冰灵冷冷笑了笑，“无所谓，他既然要杀我，那我就杀了他们，到时候交给上级，那么就是大功一件，到时候什么样的好男人得不到？”

    话音落下，透过了那落地窗瞧见了那里边的小女人，她摸出了一台小型离子炮――

    原本好好坐在沙发上与凌菲菲说话的小米，忽的弹跳了起来，“赶紧离开。”

    凌菲菲被它的动作吓了一跳，但很快就反应了过来，拿出了飞行器，带着小米和雪影，往门外飞去了，

    “怎么了？”她问出口就已经知道了答案，她能感觉到身后有能量波动，自从上一次她突破了基因锁一层，虽说没有能掌握且熟练使用，但也能感觉到能量的波动了。

    凌菲菲回头一瞧，后边两名女特工追了过来，

    小米在她怀里，解释道，“修说那女人和别国特工勾结在一起了。”小米说完，就附上了她的耳朵，悄声说道，“让我们找个隐秘的地方，躲进空间里，他会来找我们的。”

    凌菲菲闻言，了然，没有再多问，与小米一起控制着飞行器飞快的往一个方向飞去。

    然而，面对两个特工，他们还是太弱了一些，虽说如今已经比上一次被安吉拉追赶的时候飞的要快，但甩掉他们显然是不可能的。

    小米想起了上一次吃的亏，即便知道可能打不过，可还是没有迟疑的，立刻变身成了特工的模样，周身被能量面罩给遮掩了，样貌和身体都瞧不见。

    凌菲菲见状，拿出了能量金属刃，与小米并肩站在了一起，“若是能够炸死他们，还是像上一次一样躲进空间，如若没有那机会就只能拼死一搏了。”

    小米闻言点了点头，“明白。”

    不知道是不是感受到了威胁，雪影虽说如今还是头幼狼，可也站立起来，与他们一起瞧着身后追赶他们的两名特工，龇着牙，喉咙里发出了凶狠的低吼声。

    忽的，从那两名特工身后，出现了另一道身影，

    凌菲菲还以为是修来了，却听到小米肯定的道，“不是修！”

    与此同时，后面那名特工，手上显出了能量刃，猛地攻向了那两名女特工。

    两名女特工快速的分开来，险险躲过了攻击，

    “凯尔！”其中一个女特工似乎是认出了那名特工，惊怒的叫道，“你真的要杀我？”

 096 忤逆之心

    说话的女特工正是安吉拉。

    凯尔没有说话，只提着能量刃攻了过去。

    安吉拉看着眼前这个男人，只觉得心痛，她可以为了他去死，事到如今他却要杀她，

    “这里有我，你去把那个女人杀了，给我报仇！”还有给斑杰报仇，她每日每夜想起斑杰的死，就痛不欲生，这一切都是凌菲菲害的，都是因为她斑杰才会死，都是因为她凯尔才会对自己这样无情。

    “你自己小心！”冰灵冰冷的叮嘱了一句，就向着凌菲菲的方向前去。

    凯尔哪里会让她走，立时就飞过去，忽的一阵能量波动攻过来，安吉拉已然挡在了他的面前，

    “想救她？先踏过我的尸体！”她恨恨的说道，“既然你无情，那也别怪我无义，今天即便是死了，我也要拉着她与我一起下地狱！”

    安吉拉说完，就发起了猛烈的攻击。

    凯尔对安吉拉莫说本来就没有什么情意，如今因为任务也是要杀了她，“那你就别怪我手下无情！”

    凯尔说完，就开启了二级基因解锁的状态，手里攻击的动作已然快了起来，他怕他再晚些，凌菲菲就会没命了，这会儿也只能将眼前这个女人给杀掉。

    凯尔已经是开启了基因解锁二级的特工，安吉拉根本就伤不了他，所以凌菲菲并不担心。

    此刻，凌菲菲最担心的就是修了，这么久了他都没有来。也不知道情况到底怎么样，根据小米感应到的状况，刚才是有四个人，眼下还剩下三个，那么修已经解决掉了一个。

    不过，即便是担心，她也不会往他那边跑，她太弱了。到时候只会成为拖累和把柄，因此她一刻也没停留，一路快速的飞行，给自己争取活命的时间与机会，亦给修争取时间来救自己。

    可是，她感受着后面追赶他们的能量波动，虽说刚才凯尔给他们争取了一些逃跑的时间，不过冰灵仍旧是用不了多久就能追上来，短时间内修怕是赶不过来了。而她估算了一下，以冰灵的速度怕是五分钟以内就会追上他们。

    没有办法了，凌菲菲决定自己来战斗。虽然觉着自己可能打不过她。可心里那莫名的高涨的兴奋却蠢蠢欲动。

    凌菲菲看了一眼下方，如今她对恩尔新城的了解虽然没有修那样细微，可大概的地方还是知道的。

    这下面是个空旷的地方，但不远处却有个伪隔离玻璃制造厂，那里面有许多伪隔离玻璃材料，进到那里面。她的信号就会被隔断，但同样的，那里也有大大小小容易藏身的地方，若是她能够适应，且出其不意。也不是一点胜算也没有。

    想及此，凌菲菲就控制着飞行器往下方去了。没多久便连人带信号都消失不见了，包括小米和雪影的信号也一同消失了。

    与此同时，冰灵也已经飞到此处，瞧着凌菲菲消失的方向冷哼了一声，“以为躲到那里面我就找不到你吗？”

    冰灵说完，已然也往下飞了去，很快便没入了黑暗之中。

    凯尔手中的能量刃连连攻击下去，他如今的精神力已经和以前不是一个等级了，强大的力量，让安吉拉几乎是招架不住。

    安吉拉使出浑身的力量控制着能量刃抵挡他的攻击，却是根本就无法撼动他分毫，反而因为两股力量的互相撞击，震得她的手臂发麻，她不知道自己还能坚持多久，

    “凯尔！”她冷冷唤了他一句，眼神忽的由冰冷变为绝望，“我们一起死吧？！”

    这不是一个疑问句，安吉拉是在说即将发生的事实，她空间口袋里的武器已经被她默默的全部都拿了出来，围绕在她的周身，她眼神一片肃然，猛然将她身体里的基因锁开启到最强，速度提高到最快，亦将所有的精神力全部都注入了那些高威武器中，就好似当初斑杰死之前那般。

    就当安吉拉与凯尔紧紧纠缠，马上就要自爆的时候，忽的从凯尔身上传来一股强大的精神力将她的的神经系统压制了下去，接着她的手腕就被抓住了，凯尔用精神力麻痹了她的神经。

    安吉拉身子猛然一顿，下一刻，她就眼睁睁看着那个自己爱了很多年的男人，狠狠的刺穿了自己的心脏，身体被贯穿的疼痛，根本就无法比得上心里撕裂般的疼，

    “凯尔，我恨…”

    安吉拉恶狠狠的瞪着凯尔，嘴里的话没说完，就没有了呼吸。

    凯尔看着软到下去的安吉拉，心里没有痛，却是有些不快的，到底是认识了这么多年的人，名义上还是她的未婚妻，对自己手上再次沾了鲜血反感，他并不喜欢杀人，亦将隐藏在心底里对组织的忤逆之心给激了一些出来。

    没有时间给他多耽搁，凯尔压下了心里的阴鸷，感应了周围的能量波动，却发现凌菲菲的信号完全消失了。

    t3a48号废品空间站上方，

    几道身影缠斗在一起，外面三个人配合相当默契，将里面那人死死围住。

    修已经感应到了凌菲菲那边的信号消失了，他不知道发生了什么情况，心急如焚却越是急越是无法突破，

    那两名一级特工倒是不难对付，可那名二级特工可以加强武器的控制，亦可以帮助那两名一级特工加强武器的威力。

    即便是小型的武器，也能够将原本的威力扩大一倍之多，且三个人互相配合，他的力量被死死钳制住，对方似乎是没有想要他的命，否则若是随便将高威武器弄出来，他不死也得重伤，对方毕竟是三个人，且其中有一个二级特工，即便他再强，这会儿也是双拳难敌四手。

    “你的基因能量波动和我的不一样，不对，确切的说是和新代特工的不一样。”那名外国二级特工说道，新代特工被创造出来，就已经是二级基因解锁状态了，虽说很强大，那也是之前没有见过此人时，这会儿对方这名华夏国的能量波动很强，比他这样的新代特工的能量波动强了许多，若是单打独斗他绝对打不过他，而他的能量波动却也在二级基因解锁的范围内，所以了，此人必定是自己突破了基因链，

    能够自己突破基因链的人，不多，但也是有的，且自行突破基因链的人，基因和人造的原始的基因链在突破的那一刻已经不一样了，那无疑是比人造的要更加优秀，

    “我不想杀你，你只要乖乖束手就擒，跟我们回国，我们必定不会亏待你！”他说道。

    修没有说话，只知道再拖下去不行，他飞速的往上空飞去，眼睛瞧着下面再次追上来的那三个人，忽的调转了方向向下猛冲，右手持着能量刃砍了下去。

    下面两名一级特工支起了能量盾抵挡攻击，二级特工则控制着高威武器进行攻击。

    修却是没有后退躲开，而是支起了能量盾仍旧是往下攻击。

    二级特工面色变了数遍，倒是没有想到这个特工竟然这般不要命，不过，本来就是来杀了他，既然他已经很明确的用行动拒绝了他的邀请，那么他也没有必要手下留情，

    “找死！”

    话音落下，三名特工将攻击力集中，对准了上空那个人，打算将他粉身碎骨。

    修瞧着下面高威武器发出的巨大力量，面色平静，心里一半决然，一半绝望，动作却是没有迟疑的向下，千杀已然在掌中。

    强大的多个高威武器合体攻击，几乎让他承受不住，能量盾已经出现了许多细小的裂纹，手里的千杀也快要被对方的高威能量所吞噬，他知道若是再坚持下去，即便能杀了对方，自己怕是也没有命了。

    忽的，背后一道和对方二级特工不相上下的能量波动传来。

    修面色大变，将身后也支起了能量防护盾，至少他不能白白等死。

    却是下一刻，那能量波动带着攻击从他身旁擦身而过，直接攻向了那三名特工。

    修攻击对方三名特工也许胜算不高，可自保却是没有问题的，此刻再多了一名二级特工的帮忙，那么他就有压倒性的优势了。

    “凯尔，你竟然帮他？”那名二级特工认出了凯尔身上所带的数值，“为什么？”

    凯尔冷漠的说道，“没有为什么，且我也没有要帮他，我只是忽然不想杀他了。”

    凯尔说完就持着能量刃猛的挥了下去，击起的气流使得对方高威武器发出的能量连连颤抖，“但是我不想让别人知道，所以你们要死，之后我会给你们报仇的！”

    修的攻击并没有停止，对方三名特工的高威武器所发出的威力，被压制了下去，只能看着散发着光亮的气流击在两人融合在一起的能量盾上发出耀眼光芒，却是奈何不了这两人。

    二级特工闻言，脸色抽搐了一下，这次他们来，是抱着必胜的心思，却没想到眼瞅着就要成功了，竟然出了这么个叛徒，要知道即便对方这名特工死了，拿他的细胞回去研究，也是可以的，可如今怕是什么也得不到了。

 097 冰灵之死

    “杀了他们！”二级特工下了命令，就将自己的力量提到最高，精神力开启到最强控制着高威武器进行攻击。

    却是下一刻，他猛然的后退，与此同时，掷出了多个高威爆弹，扔向了那打做一团的人，这会儿没有别的办法，只能牺牲两名队友了，要么就将他们一同杀死他们，要么他独自逃跑，否则就全军覆没了，凯尔已然出现，他已经不指望那两名女特工能活着了，这会儿保命是最重要的，任务是其次！

    不过，他似乎是忽略了二级特工的速度与反应了，也许凯尔和他的速度差不多，这么出其不意的一下没有办法躲开，可修的反应已然比新代二级特工要快一些，

    也就是这么一点点时间，修双脚猛地蹬向了凯尔的能量盾，凯尔先是一惊，一瞬间就反应过来，亦是向着修踢去，两人脚下的能量盾由黯淡变得明亮，当再一次黯淡下去的时候，两人已经互相弹开了数十米，亦躲开了高威武器的爆炸！

    而那两名一级特工就没有那么幸运了，已经没入了刺眼的高威爆炸引发的光亮之中，很快一阵巨响过后，那处便什么也没有了。

    凯尔面色冷然，还有些后怕刚才差点就被一同炸死，对那两名同国特工的死感到默哀，一起行动的特工，无疑是要信任彼此，要将自己的背后交给同国特工才能不顾一切的去厮杀，可是这人却是违背了信义。竟然牺牲了那么信任他的两人，那两人怕是死也不会名目吧！

    亦联想到，若是他此刻和这名特工在一起行动，遇到这样的情况怕也是会遇到同样的下场，幸好他此刻没有和他们一起，虽说这种事情屡闻不鲜，但亲眼见到，还是让他震撼以及愤怒不已。

    凯尔身上的杀意暴涨，快速的追着那名逃跑的特工，怒道，“你好狠！”

    话音未落，就挥着能量刃连连攻击了去。

    修亦是快速的追了过去，拦住了那名特工的去路。

    前后被阻，那名二级特工停下了步子，支起了能量盾，“我若不狠。那死的就会是我！”只要能活命，没有什么不能牺牲的，只要能完成任务。没有什么不能做的。这就是做特工的觉悟！

    修没有时间再耽搁，“那你就死吧！”

    他冷冷的说了一句，千杀就已然在手，一掌击去，竟一瞬间将那能量盾击碎，直逼他的面门。几乎是顷刻间就将那人的脑袋给轰成了碎片。

    话音落下，修就朝着凌菲菲信号消失的地方飞去了，凯尔感应不到凌菲菲才来找修，所以也跟着飞了过去。

    伪隔离玻璃材料制造厂里漆黑一片，连一丝丝的月光都不能够射进来。

    周围更是寂静的连根针掉在地上都似乎能够听的见。

    空间戒指里。小米和雪影已经被她给关进去了，两个在里边乱吵闹要出来。虽说外面根本就听不见也不可能察觉的到，可还是弄的她有些心烦，她不是相信自己的实力，亦不是要牺牲自己，而是这里每一个被隔断的空间都太小，要是他们出来的话怕是会添乱，要是他们三个被冰灵抓住其中一个，然后被威胁，怕是更糟，还不如这样的好，大不了打不过找个暗处躲进空间里，至少灵活一些，行动上不会受到牵制。

    不过，最重要的是，凌菲菲就在刚才进来的时候，竟然生出了要亲手杀死冰灵的想法，她之前被冰灵威胁，害怕的不是冰灵，而是害怕以后还会有更多的冰灵出现，亦上级总有一天会知道她的存在以及要杀害修，修他们这样的特工已然是如此厉害了，那么创造出他们的人必定更厉害，那背后能够控制这股势力的人，在她的想象里已经是她不可预测的人了，

    但是，此刻她不想想以后，事情已经发展到了现在，冰灵今天是必死无疑，那么她就想要亲手结果了冰灵，冰灵说没有办法容忍自己未来的丈夫和别的女人在一起，而她也想说，她也没办法容忍自己的丈夫身边有别的女人，哪怕是痴心妄想的也不行！

    凌菲菲躲在暗处，原本有些紧张与烦躁，随着逐渐起来的杀心，平静了下来，将空间里的两个忽视掉，调整了呼吸，静默的聆听周围的动静，此时此刻，视觉感觉都已经没有用了，唯一能够感应到对方的只有听觉。

    一秒，两秒…

    心里的时针好似变得越来越慢，每一秒都让人按耐不住。

    凌菲菲闭着眼睛深深的让自己融入这黑暗之中，气息隐匿到若有似无，也不知道是不是人在绝境的危险之下，能够将潜能发挥出来，若是以前她这样子屏息怕是早就忍受不住，可这会儿即便她的气息若有似无，她觉仍旧觉得无大碍，反而心思愈加清明。

    忽的，耳里传来一丝丝好似风动的声音，可是这伪隔离玻璃连气息与光亮都能够隔绝，哪里来的风？

    凌菲菲嘴角微微扬起，身形如灵蛇一般窜了过去，快速越过了障碍，一拳击了过去，那拳头上绑着的能量刃，一瞬间发出光亮与锋利的流风，比起能量金属刃，她灵活的身手在此刻能运用的更好。

    然后，这一拳是打空了，凌菲菲依旧没有睁眼，而是快速的藏进了另一个空间里，与此同时那能量刃也黯淡了下去，她将精神力散去了，接着身形快速的闪了几闪，已然辨不清方向了。

    一击必杀，不是她的目标，而她显然也是没有这个能力的，所以，她要偷袭。

    呼呼的风声飞过，冰灵似乎不断的在找寻她，这会儿冰灵的警觉提高了，她必然不会冲过去，隐没在暗处，等待下一个时机。

    刚才被偷袭，虽然冰灵没有被袭击到，可冷静的心思，却是被弄得莫名的烦躁了，那小丫头有些出乎她的意料，竟然好似突破了基因锁一层，不过，更让她烦躁的是，那小丫头竟然敢偷袭她，真真的是不自量力，

    她穿过一个又一个，被伪隔离玻璃器材弄的有些凌乱，且空荡荡的小空间，

    眼神因为烦躁而更加怨毒，

    “凌菲菲，你这个胆小鬼，快些出来受死！”

    “凌菲菲，你这个贱人，等我找到你的那一刻，就是你的死期！”

    “凌菲菲，你最好一辈子都别出来，否则一旦出来，我就会让你生不如死！”

    冰灵的动作快速，因为长时间的‘躲猫猫’，让她的耐心一点一点消磨殆尽，她忽的抬起了能量刃，不管不顾的击向了那些伪隔离玻璃上，放置能量石的凹槽，这种玻璃虽说坚不可摧，可是去了能量石的支撑，便会变得相当的脆弱，一击就碎。

    ‘哗啦――’

    一阵阵玻璃碎裂的声音响了起来。

    冰灵忽的心中快意了起来，凌菲菲藏起来就是要偷袭，因为她打不过自己，这会儿将她的听觉扰乱，她还有什么机会？

    “哼，我看你能躲到几时？”她冷哼了一声笑道。

    忽的，头顶上方，出现了一道人影，

    “我不躲了！”

    清脆的声音响起。

    冰灵几乎是一瞬间就发现了她并要飞上去，却是瞧见那笔直往下落并且开始爆炸的高威武器，面色大变，

    冰灵身形一闪，险险躲过了一些，却是右肩连带着她的右脸，都被炸了个稀巴烂，鲜血不断的顺着她右边的身子往下流，右手的能量控制瞬间不稳，亦很快就消失了。

    “你敢暗算我？”冰灵怨毒的瞧了过去，却哪里还有凌菲菲的影子。

    疼痛让冰灵喘息不止，被暗算让她恨不得立刻将那个耍阴招的小女人给碎尸万段，她拼命的忍住了疼痛，可是极致的愤怒让她的身子都止不住微微颤抖了起来，

    “给我出来！”这一次冰灵没有再动，只在原地怒吼道，“我要杀了你！”

    凌菲菲哈哈一笑，“那好呀，看看到最后我们究竟是谁杀了谁！”

    话音落下，她的身影再次出现，从旁边的伪隔离玻璃后面闪了出来，站在那儿不动。

    冰灵嘴角噙着一丝冷笑，只要她出来了，那么她就没有活路了，即便是一只手，也能将她杀死！

    冰灵单手提着能量刃就冲了过去，可是明显的感觉到左手没有右手灵活，可这会儿右手是已经用不了了，她将所有的力量都集中在能量刃上，

    瞧着离她越来越近的凌菲菲，她轻笑一声，提刀就砍了过去。

    忽的，凌菲菲却是凭空消失了。

    冰灵冲的太猛，一下子没能反应过来，越过了几步，那大量的能量从玻璃上反弹了回来，她连连后退。

    却是下一刻，身后忽的又显出了能量波动，等她要闪身躲的时候，身子已然被能量刃刺穿了！

    冰灵身形一动，那能量刃就被抽了出去，却是身形已然不稳，单膝跪下了地，不可置信的说道，“竟然还有空间？”

    这会儿虽说看不见她的脸，但凌菲菲能觉出那张美丽的脸，此刻怕是好看不到哪里去，冷冷的瞧着她，

    “是的，不过我赢了！”她举起带着能量刃的拳头，一掌击了下去。

 098 后觉后怕

    凌菲菲是抱着若是不能杀死她，那么自己就可能会死，所以出手都是小心翼翼且决然的，而她这会儿看着倒下的冰灵，就发现只要她有心，不可能做到的事情也是能够做到的。

    凌菲菲绑着能量刃的手，一掌向下劈去，不知道是因为真正到了杀人这一刻，心底里生出了恐惧来，还是已经体力消耗了太多，这会儿手上竟有些软绵绵的，且没由来的颤抖了起来。

    凌菲菲很快定下心神，告诉自己，不能在最后的一刻放松警惕。

    冰灵的脸，肩膀以及胸口的大洞仍旧在不停的流着鲜血，疼痛以及血液的流失让她呼吸都觉得无力，即便是不动也痛到忍受不住。

    可是，她很不甘心，竟然被这样一个小丫头给弄死了，特工的内心本来就是黑暗的，他们可以说除了对负面的情绪有感觉，其他的是没有的，这会儿极致的愤怒被无限扩大，身体里不知道从哪里冒出来一股力量，虽然不多，但也足够她在临死前为自己做一些事了，

    冰灵似乎是感觉到凌菲菲的害怕，她嘴角显出一丝冷笑，忽的抬起了左手，死死的钳制住了凌菲菲的手腕，

    冰灵抬起头来，将能量面罩散去，恨恨的盯着凌菲菲，“不，你还没有赢，确切的说，我不会让你赢！”

    凌菲菲瞧着冰灵那张残破不堪的脸上，挂着令人毛骨悚然的笑意，她不自觉的打了个哆嗦，然后挣扎了起来。可是冰灵的力气不知道为何会这样大，她根本就无法挣脱开来，

    “放手！”她叫道。

    “我们一起下地狱吧！”冰灵用她那张并不完整的嘴巴，阴冷的说道。

    接着，冰灵衣服上的空间口袋里就散出了不同颜色的光芒，亦是从里面溢出大小不一的能量波动，

    她要自爆！

    凌菲菲脸色大变。抬起手来就要削断她抓着自己的手。

    下一刻，也不知是从哪里飞过来的能量流风形成的风刃，将冰灵的手生生的切断。

    凌菲菲猛地向后倒去，从天而降的高大身影将她给抱住往后滚了几滚，趴在地上。他们的周边立即升起了防护罩。

    说的慢，其实也就一两秒，于此同时，那边的高威爆炸一瞬间就开始了，几秒后便结束，那边就也什么都没有了。

    修缓缓支起了身子。瞧着下面的人儿，见她完好无损，心里是松了口气。

    凌菲菲这会儿才看清。原来不是一个人来救她，凯尔这时候也在这里，正站在他们旁边也将能量盾给支起与修的能量盾融合在一起。

    凌菲菲心里却仍旧不轻松，她从修的怀里钻了出来。也没功夫去理会他，只不过是用手去掰冰灵留在她手腕上的那只手。那只手很好看，可凌菲菲瞧着，胃里是翻涌不止，将手给掰下来以后，仍旧是觉得不舒服。

    修知道杀人的感觉不好受，何况凌菲菲是第一次杀人。虽说不知道她是怎么做到的，且她看上去还算平静，怕是心里绝对不会好受。

    修略略皱眉，瞧着她眼里还没有完全散去的阴影，以及带着些许恐惧的眼神，心里沉了沉，没有说话，想着只有回去以后再慢慢开导才是。

    修伸手要搀扶她起来。

    “我自己。”凌菲菲躲开了修的手，站起来，拍了拍自己身上看上去很是干净的衣裳，“回家吧。”

    凌菲菲说完就先行往外边走了。

    修知道她情绪不太好，倒是没有生气，默默叹了口气，将这边战斗的地方用原子炮分解成微粒，才离开。

    凌菲菲坐上了车子，修也上了车。

    凯尔却是站在车下不上来，“我还有任务，就先走了。”他说着看向了修，“这一次就这样吧，我们之间的事总该有个了断，不过也只能下次了！”

    修点头，“好。”

    话音落下，凯尔便转身离开了。

    车门关上，且启动，周围再没有其他人，凌菲菲才将小米和雪影两个放出来。

    小米一出来，就神色慌张的看着凌菲菲，“你没事吧？”

    “没事。”凌菲菲淡漠的说道。

    小米呼了两口气，“你吓坏我了，以后不许再独自战斗！”它说着就往凌菲菲身上跳。

    “走开！”凌菲菲将手往里一缩，用手肘将它给挡了回去，她有些怕自己的手沾到了他们。

    小米顿了顿，可以说从认识凌菲菲开始起，即便他们天天斗嘴，可她却从未这样凶冷的对待它，它心里忍不住颤了颤，但是看到她有些发白的脸色，以及紧皱的眉头，它忍住了恼火的冲动，以及要反驳她的话了。

    小米看了看修，修没有说话，便坐在了角落里，亦是控制着想要靠近凌菲菲的雪影。

    修伸手过去，将她抱进怀里。

    凌菲菲两只手挣扎了一下给贴在自己的怀里，不愿意碰到他，好似怕已经被污染了的双手沾染到他，把他也给弄脏了，虽说知道他也是杀过人的，但是他在她心里就是最干净最美好的，她不想玷污他。

    杀人前，因为想到可能会死，以及想要杀死冰灵，凌菲菲没有觉得害怕，更没功夫容她多想，杀人后心里就好似被阴影给覆盖了一般，手上被冰灵抓着的感觉仍旧死死的缠着她，

    就好似她看恐怖片，在看的时候她也许顶多会被吓一吓，可看完了以后，每当回忆起那恐怖片的内容，她就会觉得毛骨悚然，才会后知后觉的感觉到恐惧。

    修带着凌菲菲回了家，凌菲菲就先去洗了澡，在厕所里将自己的手给洗了好多遍，心里还是不舒服，总觉得洗不干净，心里也有一块地方好似变得阴暗了，阳光照射不进去。

    躺到床上，闭上眼睛，冰灵死前那张恐怖的脸，以及抓着她手腕的感觉便立即又冒了出来。

    凌菲菲睁开眼睛，坐了起来，修这会儿是没有睡觉的，正在一旁用智能投影查看刚才几个战斗的地方，控制着他的专属机器人去收拾清理残局。

    见她起来，就取消了智能投影，将她给抱在了怀里，“怎么了？”

    凌菲菲摇摇头，然后又躺下了。

    修揉了揉她的头发，然后将智能投影再次放出来，收拾完了残局，才关闭了投影躺了下去。

    凌菲菲知道他事情做完了，才钻进了他怀里，还是将自己的手给缩在自己怀里不敢碰他，

    “老公，我有些怕，闭上眼睛就会看到她。”她没能忍住心里的话，问了出来，“我以后会变成什么样子？你会不会不喜欢我？”显然冰灵和那些特工死了，并不是结束，而是将以后越来越多的凶险给拉出了一个开头而已，她一想到自己当时杀人时候的冷血，就觉得自己很可怕，怕自己将来会变成杀人狂魔。

    修抱着她，手在她后面轻轻拍了拍，记得他第一次杀人的时候，虽说没有跟凌菲菲一样害怕成这样，但心里也是不舒服的，不过这种事情要舒服了才不正常，

    “别怕，她不是好人，而且你若不杀了她，她就会杀了你。”当初他就是这样告诉自己，后来才渐渐的让自己变得麻木了，“不管你以后变成什么样子，我都喜欢。”杀人这种事，他如今怕是即便不做特工，也免不了了，不过以后他也不会让她再去杀人，这种肮脏的事情，就由他一个人来做好了。

    凌菲菲闻言没有再说话，只是在心里不断的重复他说的前半句。之后的两天，她就是将这件事给刻意压下了，做别的事情去分散注意力，时间长了才没有那么难受。

    凌菲菲的生日终于到了，根据约定好的是去了水月广场玩。

    不过，除了唱歌以外也是没有什么可玩的。一众朋友说了祝福的话，凌菲菲无暇顾及自己，才露出了笑颜。

    玩到禁令快要解除，一行人在各自回家。

    凌菲菲有些醉了，修给她收拾了礼物然后才上了车子。

    凌菲菲这会儿还没睡着，两手搭在修的胸口，头搁在自己的手上。

    “困了就睡会儿。”修说道。

    凌菲菲似乎是没有听到他这句话，只自言自语说道，“以后还会有许多冰灵出现，那要怎么办呢？”

    怕是想起了之前冰灵的死，才说这话，修闻言，拍了拍她的肩膀，“别担心，我会解决的。”

    凌菲菲将自己的身子撑了起来，红扑扑的小脸儿配着有些呆的眼神看起来很是娇憨可爱，

    “我错了。”她忽然道歉了起来，“我怕以后你会有危险，我怕你会死。”似乎是真的害怕，她说着就声音有些哽咽了，“所以才会说那句话，老公，你原谅我吧？”

    虽然不知道她是怎么说起了这个，修却是早就原谅她了，他之前生气，是因为这小姑娘竟然会说出那种伤他自尊的话，自从和她在一起后，出了那些事情，他就觉得他这个老公有些太没用了，竟然连稳定的生活都不能给她，可是她只要在他身边，他就有动力做好那些事，她说那些话，无疑给了他巨大的打击，但也让他更加坚决，他不会让她离开，当时，她说那些话，他只记得自己差点没发疯，不敢想她真的离开了，他会变成什么样！

 099 我要赚钱

    可是也就是因为知道她的心思，所以也没有怎么生气，所以无所谓原谅不原谅，只是这会儿她忽然酒后说这些真心话，让他心里是有些爽快的，但也有些郁闷了，难道非要喝酒以后，迷迷糊糊才能将这些心里话说给他听？就不能好端端的时候说么？

    但瞧着她这样可爱的模样，修还是没能忍住嘴角的笑意，他将她的手握着，移到嘴边吻了吻，“那以后你还说不说那句话？”

    凌菲菲摇头，“不说。”然后就钻进他怀里，抱着他，“其实即便是那天说了那些话，也没想过要离开你，心里好疼好疼的。”

    她说着又直起了身子，“所以，我要赚钱，我要赚好多好多钱，我要当上白富美，出任ceo…”

    修心悦且好笑的看着她说起了胡话，极有兴致的和这会儿最真实的她聊起了天来，“这和赚钱有什么关系？”

    哪里知道，凌菲菲闻言，换上了一副认真且郑重的模样，瞧着他问道，“难道你不知道有钱能使鬼推磨吗？”

    她单手举到空中握了个拳头发誓，“我决定了，我一定要当最有钱的人，让别人都听我的！”

    修宠溺的摸了摸她的小脸，轻轻笑了了起来。

    “嗯。”凌菲菲自顾自的点头嗯了一声，“晚安。”说着，她揉了揉眼睛，再次钻到他怀里，找了个舒服的位置睡着了。

    也不知道是不是记得昨天喝酒后说过的话，凌菲菲一大早起来就兴致勃勃的跑到了食品店里，召集大家开会了。

    瞧着食品店里的人。她信心满满的说道，“我要把我们店的生意做的更好，我要做批发，开连锁店，或者抽别人店里的股份！”

    其实，凌菲菲倒不是记得昨晚喝醉酒后说过的话，反倒是昨天醉酒后说的话一句也记不得了。只是这些天她虽然情绪不太好，但是也是在思索将来了，出了冰灵这个事情，让她更加认清且看清了如今他们的处境，

    她一点也不想脱离现在的生活。更别说和修分手了，深刻的认识到之前被未知恐惧所动摇的错误，但是，事后她也是顾虑到了事情的严重性，她觉得他们要对抗上级，还要过好日子。除了提高实力以外，还有金钱也是可以成全他们的，

    她不想杀人。而且也不想以后都生活在杀人的阴影里，所以了，她决定要赚钱，赚好多好多钱。当上白富美，出任ceo，做这个时代最有钱的人，那么，到时候谁能逼她？

    而经过了冰灵的事情，也让她认识到，只要她有心。没有什么是做不到的，且如今她也不是一无所有，她有那么好的空间灵宝，还有别人没有的蔬菜，这就是最大的优势了。

    “因为以后生意再好，若仍只有我们店卖东西也太单一了，若是能够批发且教别的店里做，虽说我们店里的生意会被拉走，可批发的利润绝对比店里自己来做的生意要大。”她要做之前就已经想好要怎么展开计划了，“这样不仅可以将生意做大，还可以让别人不至于怨恨我们，更不会将别人店里的生意都给抢走了。”

    众人听她忽的说出了这么远大的计划，都是愣了愣，还是卢克反应最快，他之前做图书管理员就是因为店里生意不好，后来生意好了回来以后，到底是因为年轻，没多久就把店给盘熟了，这会儿听凌菲菲的计划，也是来了些兴致，

    “我觉得这好像不错，就是实施起来怕是要耗些时间，而且细节上面怕是会麻烦一些。”他考量了一些说道。

    “怕什么，只要用心，就没什么做不成的。”凌菲菲却是自信的说道。

    于是，这件事就这样暂时决定了下来，店里面都是卢克和凌菲菲说了算，所以了，其他人都是听从他们的。

    如今，店里面的炒菜洗完什么的都是有机器人做的，卢克和凌菲菲换着在收银台收钱，其他人就是帮忙有事就做事，没事就招呼客人。

    凌菲菲空闲下来的时间，就会去在网络上招商，并且在店门口贴批发的启示。

    瑞安街，乃至恩尔新城，如今对食品店的店铺都是相当了解的，短短的几个月的时间，忽然从一间很不起眼，甚至是快要倒闭了的食品店，变为了恩尔新城数一数二的大店了，也许它的资金和规模都不算大，可谁都看的出来，这店铺以后会更加好，因为他们卖的东西可以说是独一无二的。

    且如今这店铺终于是有了名字――厨神！

    据说厨神就是里面的一个小姑娘，而那个店就是以那个小姑娘的名号命名的。

    原本有些仇视‘厨神’的那些店家如今却是心里犯起了嘀咕，抱着试一试的心态来到了店里面。

    那些蔬菜成本倒是有些高，不过看见‘厨神’店里的生意那么好，且他们也都尝试过以后，觉得相当的有利可图，于是开始了批发。

    没有多久，有些店铺就完全信任他们，甚至将自己的店铺也换成了厨神分店的招牌，并且开始了抽成，意思就是，厨神总店免费给他们提供那些食材，并且派机器人去给他们做，且告诉他们方法，然后，赚了的钱，就会分一半给‘厨神’店面，就好似加盟费用一样，这样子每间扩展后的店铺，扣除了成本的费用以后，又不用另外花费加热能量石的费用，竟然和之前他们自己生意店里面做生意挣得钱差不多了。

    华夏国最繁华的城市在东南西北各一个，分别是帝都，南都，东都，西都，以最强的帝都为首，其他三个的无论在金钱还是在其他各方面，都是华夏国最强的。

    恩尔新城和南都距离并不近，可是恩尔新城的金融方面却有一半，都是属于南都的大集团管辖。如今这时代最有钱的人，人们都称之为星脉巨亨，往往这样的商业首脑，不仅仅手中会拥有开发废弃遗迹的优先权，还有至少有一条专属的星脉，如今地球上的能源，吃穿用度，没有哪一样不是靠着这些能源，所以拥有一条星脉，无疑就是金融巨头的象征。

    南都为首的大集团，名字叫做，天悦集团。

    天悦集团的办公大楼顶层，是整个南都最高的，最顶层无疑是能够俯视整个南都的景色。

    不过，天悦集团新上任的年轻总裁丹尼斯，却是没有功夫去欣赏这些了，

    他今年二十六岁，二十岁进集团做事，短短六年从销售做到集团总裁，是新一代的商业翘楚，南都甚至是华夏国的商界，都没有人不知道他，

    漆黑深邃的眼珠犹如黑曜石般好看，修长的眉毛与狭长的凤眼勾勒出优雅而迷人的线条，鼻梁高挺，脸庞的一棱一角都在感叹上帝的不公，好似把最完美的俊颜都给了他，背脊笔挺，身材高大，胸膛宽阔，将一套本就高档的西装穿的更加贵气，他虽然只是个普通人，却有着堪比这个时代特工的完美外表，

    他的眼神深邃，似乎是有什么疑惑困扰了他，修长的指尖，优雅的点在桌子上边，

    “以恩尔新城为首，连带恩尔新城周边城市的出货量，怎么短短几个月就变得如此岌岌可危？”他皱着眉头瞧着智能投影上的数据资料，“究竟是怎么一回事？”

    丹尼斯是从集团最低层一步一步走到现在的高位，虽说他是刚刚上任总裁，可是对集团的了解，以及在商业上面的能力，一点也不低，反而年纪轻轻他对集团所做的贡献，都是有目共睹，集团以及整个商界，谁也不会因为他年轻还会看低了他，

    他拿起了通讯仪通知秘书他的新决议，“将我之后一礼拜的行程推后，预订最快的飞机票去恩尔新城。”他对集团任何的事情都一丝不苟，虽说这里面有一半是迫于无奈，但也有一半是他的性格使然。

    “是的，总裁！”秘书很有礼貌的答应，并且挂断了通讯仪，五分钟以后就整理好，并且拨通了总裁办公室的专属通讯仪器。

    丹尼斯接通了通讯仪器，只瞧见漂亮的女秘书，带着礼貌性的微笑恭敬的说道，“总裁，飞机票已经预定好，是否现在就启程？”

    丹尼斯答应了一声，然后起身整了整笔挺的衣裳，接着收拾了一下资料就离开了办公室，赶往恩尔新城。

    凌菲菲看着收银台上面的数据库显示的最近的进出数据，很是开心，如今她已经可以说很有钱了。

    当初想要开始将生意做大的时候，倒是没有想到会这么快就把生意能够做到这么好。

    好似之前屡次被陷害，没有把‘厨神’的名气给降低，反而是把‘厨神’的名气给提高了不少，再加之恩尔新城的公民，对‘厨神’生意的了解，以及想要赚钱的心思，就将‘厨神’的分店发展的很是迅速了。

    包括周边的城市看见恩尔新城里面有了新东西卖，也都会想要尝试，这就好比凌菲菲原本时代的扎堆卖东西的现象。

    不过，越是这样，凌菲菲的钱就会赚的越多，因为这食材只有她一个人有，只有她的空间才能催生出这些东西。

 100 店铺的危机

    凌菲菲查看完了数据资料，就找了个空位置，将智能投影的菜单给放出来，给上面输入新的菜名，最近修给她做的榨汁机刚刚完成，于是也就有了，水果沙拉，还有苹果汁和西瓜汁，蔬菜汁一类的饮料。

    凌菲菲单手撑着下巴，另一只手懒洋洋的设置输入，忽的几个人走到这边，将她笼罩在一片阴影中。

    凌菲菲以为是顾客，就打算要起身让位置，那群人却是停留了几秒钟，就又让开了。

    凌菲菲皱眉抬眼瞧了过去，为首的是个高大英俊的年轻男人，他身后的七八个年轻人，好似随从一般跟在他后面，那些随从和普通人无异，可以说面无表情的脸上根本看不出异样，然而他们整齐的步伐，且不敢越过为首那男人身旁一步，好似有一条无形的线将他们拦在后面，而他们的眼神很好的锁住了前面那男人周身的范围，看的出来这个男人的身份怕是不一般。

    这会儿并不是用餐的时间，连最受欢迎靠窗的位置都空了两个桌子，但那群人就是不找地儿坐下，而是绕着店里一圈，好似巡视一般，然后就出去了。

    临出去前，那个为首的男人回头瞧了一眼店里，眼角瞟了凌菲菲这边一眼，然而说是瞟了她一眼，不如说是好似刻意的将她忽略掉了一般，他嘴角显出一丝冷笑，就带着那些跟班出去了。

    这会儿店里面，客人们或多或少被那人吸引了，却是抬头看的时候。那人已经出去了，就又各自吃东西了。

    卢克却是瞧见那人。眉头忍不住深深的皱了起来，脸上也是挂着些不可思议的神色。

    凌菲菲原本只当那是个有钱人，瞧不起自己家店的东西，所以进来巡视了一圈就出去了，可是看见卢克的神色。就忍不住起身走过去，

    “那人是谁啊？你认识吗？”她问道。

    卢克闻言回过神来，面色缓和恢复了一些，“那人是丹尼斯，是南都天悦集团的总裁之一，是整个华夏国商界里面年轻总裁里面实力最强的，我们恩尔新城的含有能量的东西，百分之六十都是出自天悦集团。不过他为人行事低调，我也是在图书馆里面做事，读过他的资料才知道的，外面的人很少有人知道他。”

    怪不得卢克会是这样吃惊的表情，这样的人竟然会出现在恩尔新城这座小城市，还会跑来他们店，可直觉告诉凌菲菲此人来必定不会是好事儿。

    丹尼斯出了食品店的门，脸色就阴沉了下来。眉宇间亦是有一些厌恶，他原本以为这里是出了什么事，结果来的路上查了资料。让他是有些吃惊的，这恩尔新城短短几个月内，有一家新起来的食品店铺，变相垄断了恩尔新城的生意不说，还带起了恩尔新城周边的经济链，

    原本这不是什么大事儿。可是那家店铺的生意好起来，直接影响了天悦集团恩尔新城这一块的收益，不过悦集团是个大财团，这样小的地方即便是在吃以及喝上面没有了收益，也不过是少了冰山一角，根本就造不成大的影响，但他还在猜测是谁有这么大的能耐有这样的本事能够在商界里，如猛兽一般天悦集团头上拔毛，却没想到竟然是这样一个小铺子，更让他吃惊的是，这铺子里面卖的东西，都是出自一个二十出头的小姑娘，

    不是说他瞧不起人家，而是他根本就觉得这样的事情根本就是不可能的，他一路走到这高位，都是凭着自己的本事和狠劲，绊脚石除却过不少，却从来没有遇见过这样诡异的事情，而今天若不是查看数据资料，根本并不知道他手底下竟然出了这种事情，想来这件事情回去得好好的查一查了，但眼下最重要的是将这个叫做‘厨神’店铺的绊脚石给去除了，他不喜欢的东西，从来都没有资格存在于这个世界上，

    丹尼斯沉着脸走上了车子。

    漂亮的女秘书立刻打开了视频通讯仪，拨通了恩尔新城执行理事的通讯仪，

    丹尼斯冷眼瞧着通讯视频里的中年秃顶男人，恩尔新城执行理事见着丹尼斯是一脸震惊，随后讪讪笑了起来，

    “总裁，您好。”他有礼貌的一低头，恭敬的问候道，“总裁来之前为何不说一声，让我也好去接您。”

    “我要通知你，不是给了你准备的时间么？”丹尼斯却是没有多余的功夫去说废话，这件事此刻虽然还没去查，但这个恩尔新城的执行理事是绝对脱不了干系的，至少没有及时上报数据，隐瞒至今，就没有资格再留在天悦集团。

    “我哥哥给了你什么好处，竟然能让你胆子大到这样的地步？！”说到‘哥哥’这个称呼时，丹尼斯眼神中一抹暴戾一闪而过，天悦集团不止是有一个总裁，所有的总裁几乎都是天悦家族的下辈候选人，天悦集团对下辈的栽培是很残酷的，没有人可以凭家族的关系得到天悦集团的一分一毫，家族只会让他们在成年以前培养他们，成年以后就不会再管他们，都是要靠着自己的本事上位，若是一不小心被自己的兄弟给弄死了，那也是命，所以说，即便他们天悦集团的下辈多是行事低调，在没有真正当上集团的掌控者之前，没办法知道他们的真实身份，但其实知道与否根本就不重要，因此，兄弟之间在互相提及或者接触的时候，不仅是没有理所应当的情分，反而是只有憎恨，甚至是杀意。

    恩尔新城的理事以上的内部直属，都是从家族的旁支里候选出来的，因此是知道他们的身份，所以了，恩尔新城执行理事是知道丹尼斯说的哥哥是谁，

    恩尔新城执行理事瞧着丹尼斯阴沉的脸色，心里没由来的哆嗦了一下，他面色瞬间变得极其难看，他们这些家族旁支下属，虽说能在天悦集团的做事，可也仅仅是参与外面且分管，根本就不能看到内部的，上面下来了命令，他们是执行，即便是知道自己已经卷入了本家直系的内部斗争，也是没有办法去阻止的，

    “总裁，恩尔新城的事情，是我的责任，我立刻就去引咎辞职。”此刻丹尼斯已经知道了恩尔新城的事情，这会儿他也不必多说了，识趣一些自动离开，还能免些麻烦，若是痴心妄想只会将自己的下场变得更糟。

    丹尼斯面色仍旧阴冷，只是透过视频，瞧着恩尔新城执行理事办公室的门被打开，走进来了一行他来之前就安排过去抓人的人，才将视频给关掉了，这恩尔新城的执行理事在他眼皮子底下干了这样的事情，仅仅是引咎辞职是不可能的平息他心里的愤怒。

    丹尼斯抬眼瞧向女秘书，“去安排一个合适的新理事让他来见我！”

    女秘书面色如常，可背后已经是出了一身冷汗了，闻言立刻点头说是。

    丹尼斯似乎是感觉到女秘书的害怕，眼神冰冷，嘴角却是显出了一抹笑意，“唐娜，别怕。”

    女秘书唐娜再次点头说是，可要她真的不怕是假的，她虽说才在丹尼斯身边待了一年，跟以往的秘书比起来已经算是待的时间很长的了，但她也没有天真到觉得待的时间长就可以掉以轻心，能在丹尼斯身边待的人，即便是一个普通的女秘书，在平头百姓里面也已经是不普通了，即便她也是属于与特工一样的基因改造人也一样，这个男人不仅阴狠毒辣本身也是很强大的。

    丹尼斯一向对换人这种事是不过问的，看样子这一次丹尼斯是有些生气了，是要亲自动手解决掉这一系列的人事，包括‘厨神’店铺。

    唐娜心里暗暗想着，已然拿出了通讯仪，却是刚要拨通人事执行理事的通讯仪，就弹出来一条警告讯息，这警告讯息是丹尼斯专门派人做一些重要的事情的专属通讯线路，比任何事情都要重要的，自然是先接通这个了。

    唐娜打开了通讯视频设备，立刻显出了许多用能量面罩遮住面容的保镖，“boos，三级基因改造液被盗！”

    丹尼斯眼神中一瞬间蹦出了危险的杀意，喉咙里发出了冷冷的笑声，亲自动手关闭了视频，吩咐唐娜道，“让新任执行理事自己看着办，我们回南都！”

    凌菲菲听了卢克的介绍，心里犯起了嘀咕，却也没有多想，然后就继续去修改菜单。

    忽的，收银台上边的通讯仪器，响了起来，紧接着接二连三的通讯呼叫响了起来。

    卢克接通了视频，是隔壁街道的食品店铺发来的，“我要退货。”

    “为什么？”卢克吃惊的问道，“好端端的为什么要退货？”

    “房东说了若是再卖你们的蔬菜，就要收回店铺。”卖能量剂液生意可能没有这个好，但养家糊口混温饱是不成问题的，若是连店也开不成，那么就没有生计了。

    那老板说完就挂断了视频。

    刚挂断这个，另一个视频就已然弹出，亦是又要退货，其实退货也没什么，本来‘厨神’食品店的东西都是免费提供，只不过是抽成，所以即便是退货，也顶多是没有挣钱，却是不会亏的。

 101 不让卖了

    不过，虽说不会怎么亏，但是也只是凌菲菲的想法，卢克是不知道的，这么多东西退回来，成本就是损失啊。

    不到一整天的时间，厨神总店送出去的那些货物全部都给退回来了。

    卢克昨天就没有回去，看着堆成山的空间口袋发愁。

    这会儿，除了总店里面还在卖东西，其他的店已经和他们没有关系了，一夜之间就变回了原来的样子。

    此时，正是下班的时间，凌菲菲这一天也是没怎么说话，瞧见卢克不太好的脸色，忽的说道，“卢克，你先回去，我来处理这些东西。”

    卢克心里是不太好受的，原本店里的生意若不是不用交房租，这店铺原本就是他家的，怕是早就垮了，如今好不容易生意好起来，还扩大了经营，却没有几天，就又被打回了原形，他的心里别提多难受了，然而他知道这件事最难受的怕是凌菲菲了，这些东西都是她的，办法也是她想的，如今这些都功亏一篑，心血都白费了，她肯定是不会好受的，

    “你能怎么处理？”他认为她是在勉强，这些东西明天就要坏掉了，这空间口袋又不是低温也不保鲜，这么多东西哪里处理的了？

    “你先回去吧。”凌菲菲自然是有办法处理，放进空间里就可以，今天没放是想要多卖出去一些，这会儿却是不能再耽搁了。

    凌菲菲的淡定，在卢克看来是即将难受隐忍在了心里，但是这时候即便是他自己也是想要静一静的。于是他安慰了一句，“你别回去太晚了。”

    说完就先行离开了。担心她倒是不至于的，因为修一会儿就会来，他们有车子开回去，不用担心流民，且如今恩尔新城的流民对他们是很客气的。所以不会有什么危险。

    等卢克走了，巴鲁克和哈迪也是早早回到了他们之前找的新住处离开了。

    修才刚刚进来店里，此刻，店里除了机器人以及修，就没有其他人了，凌菲菲将电子监控设备全部都关闭了，将东西都搬到厨房里偷偷的往空间里收拾，这些东西都是芯片装置的空间口袋。倒是不怎么重，所以很好搬，

    修没有说话，只默默的帮她将东西往空间里搬，“慢慢来，不着急。”

    凌菲菲轻应了一声，在收拾了几样东西以后问道，“是不是那个叫什么丹尼斯的干的好事啊？”

    凌菲菲几乎是觉得修什么都知道。而且修也没有问为什么这些货物被退回来，想必必定是知道些什么的。

    修倒是真的查过这个丹尼斯，可查到的信息来看。这件事还有些复杂，他不是刻意去查丹尼斯，只不过大财团的总裁来了，他必然是要了解一番的，这样的人走到哪里，随便掀起的一点尘埃都能勾起腥风血雨。也是上层要监视且保护的重点对象，自然是要查的清清楚楚，本来丹尼斯这样的人是不可能和他有交集的，特工是存在这个时代的另一个界面的人，可如今这件事情他却觉得有些麻烦了，恩尔新城似乎是无意被卷入了大家族的内部斗争之中了，

    “是他。”他说道，然后将查到的一些事情简单的告诉了她，原本是没有必要说的，可是担忧会出意外，所以还是先打好预防针比较好。

    凌菲菲听了以后也顿觉麻烦，所以决定之后打算低调一些，那些蔬菜还是保持原来的样子，在他们店里卖就好。

    这会儿，丹尼斯已经回到了自己的办公室里，瞧着手上的资料，脸色阴沉的可怕。

    将通讯仪放出来，接通了视频，瞧着里面那个带着能量面具的保镖。

    这个保镖是基因改造人，名字叫做血杀，像天悦集团这样的大财团，背后都会培养一些类似特工一样的人才，这个血杀就是丹尼斯专门培养出来的保镖，他在所有保护丹尼斯的保镖中是他是实力最强的，除了保护主子以外，还有做一些特殊的任务以及肮脏的事情。

    丹尼斯这会儿没有说话，血杀刚刚接通通讯仪，就赶忙开口认罪，“boos，属下失职，甘愿受罚。”

    “血杀，你能跟在我身边这么多年，就说明我对你的能力还是很信任的，可这一次你让我很失望！”丹尼斯眯着眼睛说道，“你自己说怎么办吧？”

    “boos，属下已经采取强硬措施将南都的防护罩封锁了，守护者也答应了我们要帮忙找到抢夺那样东西的人。”能量面具下，血杀的脸色很难看，声音尽量平静，却仍旧听的出恐惧，他跟在丹尼斯身边已经有一些年头了，深知丹尼斯的手段，所以，在得知了三级基因改造液被盗以后，他已经立刻采取了措施来换取活命的机会，虽说三级基因改造液不是从他手上丢的，但也是他一直在保护的，这次竟然被人有机可乘，他的责任也是不小的。

    “等你找到了再来找我，机会就再给你最后一次！”丹尼斯说完就关闭了视频。

    却刚挂断了视频，就有人找，丹尼斯看了一眼那来人的名字，周身忽的杀意暴涨，将身体里的能量都释放了出来，桌子上摆放的高级能量剂的玻璃瓶子碎成了渣，下一刻，他又将周身的能量都给敛了下去，他在外人面前是普通人，可实际上也是基因改造人，不过他这样的大家之后，有许多都是基因改造人，都是大家族内部的研究部门帮他们改造的，虽说比不得正规的特工，但也是不差的，

    丹尼斯就是一个刚刚基因解锁二级的基因改造人，那三级基因改造液是他自己的研究室里研究出来的，他还没完全适应二级基因解锁的状态，准备过段时间才要用那些三级基因改造液，却是没有想到还没等到那时候，就已经被人觊觎并且抢走了，

    丹尼斯打开了通讯视频，“丹尼尔，这时候找我，你很闲吗？”

    “我亲爱的弟弟，看看你不需要很多时间。”丹尼尔和丹尼斯是同父异母的兄弟，长得和丹尼斯有三四分相似，上半张脸几乎是一模一样，下半边的脸要比丹尼斯尖一些，整个人看起来秀气了许多，没有丹尼斯那般英气。

    “是吗？那谢谢你的关心了，我现在很忙没什么空。”丹尼斯面色寒冷的说道。

    丹尼尔闻言，不怒反笑，似乎是心情很好，“弟弟，别对我这样冷漠，哥哥我会伤心的。”

    丹尼斯也笑了，冷笑，“这还不都是拜你所赐，不过，丹尼尔，你的好日子快要到头了！”

    他说完就狠狠的关闭了视频，那个三级基因改造液不是丹尼尔所盗但也脱不了关系，这次恩尔新城的事情，就是丹尼尔玩的一手，那个理事就是被丹尼尔买通，看准了这时候将他给引出去，也是他事事都太过小心谨慎，凡事都亲力亲为，否则也不会被丹尼尔钻了空子出这样的事了。

    而丹尼尔的目的怕是不在于得到三级基因改造液，只不过是想要对付他而已，不过，这次的事情，也是令他有些没有想到的，因为丹尼尔勾结的对象，是他都无法完全掌控的，所以才会让丹尼尔得逞，要不然单凭丹尼尔，他还真的不放在眼里。

    丹尼斯将事情都一一吩咐下去，封锁全城，找寻得到三级基因改造液的特工，然后召开会议，等会议结束了以后，恩尔新城以及‘厨神’店铺的新资料就给送来了。

    食品店恢复到了原来的模样，卢克一大早来的时候，发现食品店都已经整理的喊好了，吃惊之余，连连问凌菲菲是把东西收拾到哪里去了，凌菲菲找了个理由糊弄过去了，说扔了一半，然后留了一半放在家里自己吃，虽然不那么新鲜吧，但自己吃还是可以的。

    卢克连连觉得可惜，不过这也是没有办法的是，碍于不想要凌菲菲吃亏，就将那些损失给认了一半，凌菲菲自然是推脱掉了，因为她的那些蔬菜根本就不会坏，只不过是不能将空间的秘密告诉别人才说的谎。

    没有能扭过凌菲菲，卢克就让凌菲菲自己在店里看着办，差钱的话就说，如今店里面因为之前的生意，公款就不少了，这些成本认去一半也不是什么大问题。

    凌菲菲随便应下了，不过，店铺这下子就不可能跟之前一样大赚特赚了，但光凭以前那样子卖东西，倒也是生意还不错，就是不如开分店，以及抽成来钱快了。

    就在凌菲菲和卢克在想新的赚钱方法的时候，检查厅的人却来了。

    一大群人跑来了食品店，店里面的顾客看到这些人气势汹汹，就离开了，连个说话的也没有，因为他们身上穿的检查厅专属的衣服以及面相看起来就不是好惹的。

    “你们？”卢克见到来人，心里有些愤怒，但还是压着性子问道。

    “新下来的规矩，无名物不能卖！”为首的检查厅的人员说道，“你们赶紧收拾一下吧，这些植物不让卖了。”

 102 上级的邀请

    竟然说不明物，修之前明明帮她将这些植物都通过许可了，警察厅也有相关的资料，这会儿检查厅的人来说不让卖，凌菲菲顿觉蹊跷。

    “怎么会是不明物？我们有许可证的！”卢克立即反驳道。

    “说了不让卖，废什么话。”那个为首的检查厅的人员，不耐烦的说道，“你们若是非要卖，那我们就封店了！”

    卢克脸上顿时变得很难看，眼神里也带上了温怒，凌菲菲沉吟着，不想把事情在没弄清楚之前变得更糟，就说道，“好的，我们不卖了！”

    那为首的检查厅人员点了点头，“你们两是这里的负责人是吧？”

    凌菲菲挑了挑眉，有些意外这人问这个，“是的。”

    那人挥了挥手，“你们先出去等我。”

    话音落下，跟他一起来的人就都出去了。

    然后那人就自顾自的往仓库里走去，“跟我进来。”

    卢克和凌菲菲见状，对望了一眼，然后跟了进去。

    那人等两人进去，将门给关上，说道，“我是检查厅的队长，我私底下给你们开个后门，你们卖这些东西，可以少卖一些，不要卖的太多太明显，至于该怎样卖，我想你们应该比我更清楚！”

    凌菲菲和卢克闻言对望了一眼，皆是不解。

    还是凌菲菲反应快，看向了检查厅队长，忙点头，“好的，我知道了。我们会注意的。”

    只要能卖东西，卢克就没什么意见。如今这事情虽然不知道是怎么一回事，但也不是他能解决的范围，他一个平头小老百姓，哪里能与检查厅的人为敌。

    检查厅队长闻言，满意的点了点头。然后就出去了。

    晚上，凌菲菲回家给修说起了这件事。

    修却是笑道，“之前给你们弄的许可证，是合法的，且这时代卖东西没那么多讲究，只要明里的审核通过，暗里守护者去查证过就可以，所以是没有问题的。还有，瑞姆斯这次也在他们检查厅施压了，说到底，这检查厅不过是个看人办事，自然是不能将你们逼的太死。”

    他说着敛了笑意，“不过，这次确实是有些麻烦了，本来天悦集团的事情和你们没有关系。就是你们的事情被人利用了一把，之前生意好的那么快，这会儿看起来就有些不自然了。要不然也不至于引起丹尼斯的注意了。”

    好吧，大家族里的内部斗争，凌菲菲是不懂的，毕竟不是那个圈子的人，但是有一点她明白了，就是如今要低调低调再低调。等风头过去了，再从长计议。

    翌日一早，凌菲菲去到食品店，就将卖的东西全部都还原成了最开始的能量剂液，虽说那个检查厅队长说了给他们走后门，可她觉得不妥，索性等这件事完全过去了以后，再想办法卖，如今已经不是赚钱不赚钱的问题，而是要低调不能将事情做的太明显，且之前赚的那些钱也不少了，够店面维持很长一段时间。

    然而，原本一切正常，昨天下午检查厅那些人包括警察厅的人就又来了。

    那检查厅的人进来当先开口，“你们赶紧离开，我们要将店封闭一段时间。”

    这人就是昨天那个说要给他们走后门的检查厅的队长，却是这会儿竟然说要封店，好似昨天说那话的人并不是他一般，

    “为什么？”卢克不敢与检查厅的人为敌，可不代表会无条件妥协对方的无理要求。

    “没有为什么，你们店要接受检查！“检查厅队长说道。

    凌菲菲没有理会那人，看着那几个还算相熟的警察问道，“布慈警官呢？”

    “布慈警官被降职了。”其中一个警官看了看周围的人，迟疑了一会儿说道。

    凌菲菲心里顿时惊了一下，随即就是内疚和愤怒了，虽然不知道这是怎么回事，但布慈警官肯定是为了店铺的事情被降职了，怕是因为店铺的事情连累了他，

    可她记得昨天修说过，他们店卖的东西是合法的，这些人这会儿即便是要封店，却也不说理由，她没办法让他们这么做，这事明显是有人在背后做了手脚，天知道他会将店面封多久，

    “我们店卖的东西都是合法的，你们一句话不让卖，我们已经配合了，如今这店里卖的都是能量剂液，没什么理由可以将店封了。”她说道， “你们不说出为什么要封店的理由，我们不会听你们的。”

    检查厅队长皱起了眉头有些不耐烦，但到底是他们理亏，所以耐着性子说道，“小姑娘，昨天该说的话，我已经跟你说过了，你不要为难我们！”

    凌菲菲却道，“这不是我在为难你们，是你们在为难我们！”

    检查厅队长不想再和这小姑娘多说，于是就招了招手，“把人都赶出去，把店封了吧！”

    其实，这会儿已经不用人赶，店里面的顾客也走的差不多了。

    不过，却是有一行人进来，那行人约莫有十来个人，四个走在前头好似是领头的，其余人则是跟丹尼斯上一次来跟在他们后头的保镖一样的人。

    那检查厅的人见状就上前要赶走他们，那行人后边的随从忽的有一人快速上前，抬手一挥，也没见他做什么，却是那群要赶她们走的检查厅的人，都没由来的重心不稳跌坐在地上，但也没摔多重，于是也没有呼痛什么的。

    检查厅队长有些吃惊，怒道，“你们是什么人？”

    检查厅队长的语气并不客气，对方为首几人脸色有些不好看，但也没有发作，他的手下却道，“我们是国研所的人，上头派我们下来调查些事情，你们检查厅还有警察厅，是在这里做什么？”检查厅和警察厅的衣服很好辨认，所以一眼就能够看出。

    检查厅队长闻言，脸色一瞬间愣了愣，随后快步上前，将那些个跌坐在地上的一行人赶到了一边，走近了对方为首的几个人，因为是检查厅的人，所以他们也没有阻拦，任由他走了过去，

    检查厅队长俯身在那为首的几个人跟前悄声说了什么，只见那为首的几个人见检查厅队长这会儿态度很恭敬，满意的听他说完了话，然后其中一个人说道，

    “这店不要封了，至于南都那边，我会通知上级去说的。”他说道。

    检查厅队长闻言似乎是松了口气，凌菲菲明显看见他知道这行人的身份后，僵硬的背脊这会儿软了下去。

    只见检查厅的队长得到这句话后，便转身走到凌菲菲跟前，“菲菲小姐，刚才对不住了，我们这就离开。”

    凌菲菲只觉莫名其妙，却是没有多说，瞧见警察厅和检查厅的人走了，才看向那行人，

    “你们是谁？”她问道。

    “你好，我们是国研所的人，是上级特地派我们来邀请菲菲小姐去一趟的。”那人很有礼貌的瞧着凌菲菲笑道。

    凌菲菲秀眉拧了起来，这国研所，她听修提起过，是国家背部的研究部门，是专门研究人类基因，植物基因，以及新的物甚研究出来，都会交给他们去化验，然后再处理以后才会拿出来使用，是一个相当特殊的部门。

    “你们找我什么事？”虽说凌菲菲不太想和国研所的人有所纠缠，但此刻想抵赖说自己不是凌菲菲，已经是不能的了，刚才那个检查厅的队长已经在无意中将她给出卖了，且对方已经是专程来找她，那么必定不会不知道她的资料，可以说如今来找她的人，在来之前都会将她的资料查的清清楚楚，要怪就怪这时代的技术都太先进了，不过，她倒是不怎么担心的，因为修将她的资料都做的没有问题了，这会儿这些人来，怕是为了她所卖的这些植物吧！

    果然，如她所料，那为首人员说道，“我们对您所卖的叫做蔬菜的植物很感兴趣，有些事情想询问，麻烦菲菲小姐跟我们走一趟！”

    凌菲菲哪里会跟他们走，“有什么事在这里不能说吗？”

    那为首的几人闻言，没有恼怒，只是若有所意的看了看店里其他几个人，卢克以及阿妮尔和托马士。

    卢克见状看了一眼凌菲菲，见她点头，然后就带着托马士和阿妮尔出去了。

    待他们出去，刚才动手将检查厅的人打趴下的那个疑似特工的随从，就将店里面的能源利用精神力切断了。

    他们国研所的人不像特工，需要身份保密，是公开的身份，所以即便那身后的基因改造人就是特工，也不怕被别人知道什么。

    “坐下再说吧。”凌菲菲说道，然后当先走到一处桌子上坐下了。

    那为首的四个人也都过来坐在了凌菲菲对面，那些随从则是到店铺大门，仓库门等等几个门外守候着。

    “那我就开门见山的说了。”国研所那个一直在说话，且唯一开口说过话的人说道，“是这样的，我们国研所在之前就一直在注意您卖的这些植物了，这次来是因为得出了研究结论，确实是与您卖的标语相同，可以提高人体素质。”

    那人并没有直接说目的，而是将这个时代的人体素质如何低下说了一遍。

    凌菲菲倒是有耐心的听他们说完，见他说的差不多了，才问道，“那你们想要我做什么？”

 103 被迫分开

    国研所的人闻言，淡淡笑了笑，“没什么，只不过是想请菲菲小姐告诉我们这些植物的来历，以及培育方法，若是可以，菲菲小姐来国研所，那就更好了。”

    凌菲菲秀眉紧皱，这国研所她必然不会去的，可这些植物的种植方法也是不能告诉他们的，因为若是在她原本的时代这些植物是在普通土壤里面种植的，而这个时代的植物在土壤里种植出来的却全是有毒的，都是不能食用的，因而很显然，他们找她问种植的方法，怕是已经试验过了，但她的种植方法是用能量剂液当做催化剂，在空间里生成的灵气的滋养下来催生，哪里能告诉他们？

    “你们是国研所的人，我想植物的种植方法，你们比我更清楚，我这些植物没有什么特殊的，和别的植物的种植方法一样。”她说的并不是假话，这些植物和这时代的植物同样是要在土壤里面种植的。

    “菲菲小姐，您别开玩笑了，这些植物是没有毒，且可以食用，食用后还可以将人体的身体素质提高，怎么可能和别的植物的种植方法一样？要知道别的植物，用土壤种植出来都是有毒的。”国研所的人笑道，“且我们来之前已经试验过了，您这种蔬菜在土壤里面种植出来也是有毒的，所以，菲菲小姐不要骗我们！”

    他说着就顿了顿，然后若有深意的笑了笑，“我们国研所不是普通的研究所，若是菲菲小姐能来。我们必定不会亏待您。”

    凌菲菲就知道他们是试验以后才会过来，否则也不会来找她了。必定是自己种植了，然而要她答应他们的要求也是不可能的，她的空间戒指的秘密，不能告诉任何人，

    她故作沉吟。一刻后才似有些动容和犹豫的说道，“这样吧，你们说的事情，麻烦你们容我想考虑考虑再答复你们。”

    国研所的人似乎没有打算要为难她，于是就立即起身，“那好，那我们就等待菲菲小姐的好消息了，您若要找我们。去警察厅就可以联络到我们！”

    凌菲菲点了点头，“慢走。”

    话音落下，国研所的人就离开了。

    卢克几个也重新进到店里来，询问了一些，凌菲菲自然是随便应付了一下，说是国研所想要她的蔬菜，这是刚才国研所进来的时候，就说过的。卢克自然是没有怀疑，更深的疑问他也没有问了，因为事实上他之前就问过了凌菲菲这些蔬菜是哪里来的。可她没有说，所以他也没有勉强的去问。

    晚上，凌菲菲没有等到修来接她，于是就独自一个人回家了，不过，不知道如今是不是因为基因锁突破了的原因。即便没有开启基因锁，她如今对周遭的环境感应也十分的敏感，

    这会儿，她几乎是一出店门就很快发现自己被人跟踪了，她皱了皱眉，怕是白天来找过她的国研所的人吧？

    想及此，凌菲菲犹豫了一会儿，打算还是在家里附近找个地方暂时住一住的好，若是靠近修的话，他应该能感应到事情是怎么样的，免得他会担心她为什么不回家。

    凌菲菲打定了主意就乘车往家的方向去了，原本是准备找另外的地方住宿，却发现顶楼没有亮光，有些担心修的安全，则偷偷找了个隔离信号的地方往家里播了通讯仪，却是没有人接，莫不是修已经发现了她这边的情况先行离开了吗？否则小米一般情况下是不会离开家里的！

    凌菲菲有些不放心修，便没有另行找地方住，还是乘电梯回了家，若是修不在家，那她也没有必要出去了，只要修不和她一道在家里就可以了，他肯定能发现这边的异样，所以不必担忧什么，说不定国研所的人来时，修就已经发现并且去了控制塔。

    凌菲菲的猜测没有错，回到家中，小米和修不在家，这会儿她身边除了藏在空间里的雪影就没别人了，雪影还是早上修送她上班的时候害怕它因为小米的关系在家会捣乱，才收在了空间里的，不过这会儿她也不敢把它放出来了，怕空间会被发现，因为那种被盯着的感觉仍然没有消失，那些特工几乎无所不能，她一点都不怀疑他们的能力，所以还是尽量事事小心的好。

    然而，凌菲菲不知道，这会儿盯着她的就是修，以及另外两名特工。今天来恩尔新城的不止是有国研所的人，还有上层的另一个隐秘部门派来的人，这个隐秘部门就是特工的管辖部门。

    似乎是因为冰灵的死因被上级怀疑了，所以上级这次派了一行人来恩尔新城做细致调查，除此之外，还给他指派了其他的任务，便是和身旁的另两名特工调查凌菲菲的来历，以及她的蔬菜。

    修这会儿表面是挺冷静的，可实际上是心急如焚，好在看着自己的媳妇儿行事还算谨慎，这才暂时放了心。这次上级隐秘部门派来的特工，加上国研所的保护研究人员的特工怕是有一二十人，因为除了国研所的那些作为重点保护对象的研究人员，此次来的还有他的顶头上司，就是给他指派任务，与上级链接的人。

    不过，修倒是没有管谁会来，只是在暗中布置，如何保护媳妇儿，另外在将他之前打算假死的计划给施行，上一次凯尔来的时候，他就打算这么做，可是当时的事情发生的太出乎他的意料，所以就给耽搁了，这次的机会不能再错过，若是能成功，他就可以和媳妇儿过上普通人的生活了。

    凌菲菲在家里歇息了一晚，就自己去上班了，修一晚上没有回来，也没有留个讯息给她，她估摸着是遇到什么紧急的情况了，默默祈祷他能够安然无恙，才出了门。

    这一天，店里再没有来什么人说不能卖蔬菜，或者是封店了，布慈警官竟然也发来了感谢她的讯息，据说国研所的人去了警察厅，调查了凌菲菲的资料，知道他和凌菲菲是好朋友，因此将布慈警官的职务恢复了。

    国研所的人，这样示好，凌菲菲没有感激，反而更加警惕，这明显是在一面向她示好，一面再告诉她，他们对她的了解是了如指掌，想不到藏了这么久，修也想尽办法将她藏着，到最后还是被他们给注意到了。

    凌菲菲小心翼翼的做完了事情，还是和昨天一样，装作什么也没有发现的回家。然而，那盯着她的人，今天不知怎么的似乎是沉不住气，越来越靠近她了。

    这是要动手的节奏么？国人所的人是无所顾忌打算强行对她下手了么？

    凌菲菲秀眉紧皱，紧紧盯着前面拐弯的地方，淡定的走到那处，快速的闪进了旁边一处伪隔离大厦的间隙中间，然后也没敢回头看，拔腿就跑。好在这边的路线她可以说是相当熟悉，从这个间隙跑出去，就立即闪进下一个间隙中。

    跑了有一会儿，凌菲菲有些没力气了，钻进一处间隙中，回头瞧了瞧，没有人。终究是松了口气，然后顺着过道往前面的出口走去。

    下一刻，前方的出口就闪进来一行人，约莫七八名能量罩遮住了全身的人。

    凌菲菲一瞧，差点儿没吓晕过去，这些人的装扮，不是特工就是基因改造人了，这么多人，她哪里打的过，转身欲跑，却是这一边的出口亦是闪出了一行人。

    就当凌菲菲以为这一行人是一伙的，绝望的做好了随时被抓的准备。却是，其中一方的忽的冲向了另外一方，一瞬间与对方缠斗在了一起。

    凌菲菲看着打斗的双方，疑惑至于也是惊喜的，没时间给她多想，小心翼翼的贴着墙壁钻出了缝隙。

    然而，刚一出巷子口，就被人拦住了去路，一个为首的年轻人，身后跟着四个被能量面罩遮住容貌的保镖。

    “凌菲菲是吧？”那为首的年轻人，瞧着一脸惊慌的凌菲菲，冷冷笑了笑，“想逮着你可真不容易！”

    凌菲菲没功夫听他废话，还没等他说完就侧身闪进了一个缝隙中，飞速的跑了起来，这会儿可是保命的时候，还是先找个隐秘的地方，然后躲进空间里好。

    然而，对方是基因改造人，开启基因解锁的状态，必然是比她跑的快，只瞧头顶飞跃过两名基因改造人，就将她的去路给堵死了。

    “你们抓我做什么？店铺里的东西我已经没有卖了，你们还要怎么样？”凌菲菲转身瞧着那个年轻人问道，此刻这样子显然是跑不掉了，又不能贸然开启基因锁和他们打架，而她即便开启了，也没那个自信能打赢这么多人，只能尽量拖延时间了。

    “没什么，只不过是想要国研所找你要的那些东西！”那年轻嘴角噙着冰冷的笑意。

    凌菲菲闻言皱起了眉头，怎么这个人，竟然也要找她要蔬菜？

    “你知道国研所在找我，还敢对我下手？不想活了吗？”

 104 灭杀叛徒

    丹尼斯闻言，双眼微眯的瞧着凌菲菲，他倒是没有想到这么一个小店铺，竟然出乎他想象中的复杂，竟然与守护者，瑞姆斯帮派，和警察厅都有牵扯，虽然不明显，但绝对是相当蹊跷的，那些不明物连检测也没有竟然就被守护者和警察厅都通过且有了许可证，瑞姆斯帮派暗中插手，给检查厅施压，多余的资料数据也没有，太可疑了，

    原本他已经是没什么兴趣对付的小店，可每一次查出的关于这个店的新资料，都让他吃惊，所以这会儿倒是又勾起了他的兴致，除却这些表面上看起来没有异样的资料，背地里却是有华夏国高层在暗中调查这店和这座城，且从牢里那几位和店里有过结的人嘴里知道的却是另一番情况，那小店里有能提高人体素质的植物，那么不管这店是如何诡异，那些能提高人体素质的植物，他是势在必得的。

    “呵呵。”丹尼斯呵呵笑了一声，“你觉得，我既然敢跟国研所的人动手抢东西，会怕他们吗？”

    “是吗？”凌菲菲冷静说道，“你若不怕，那为什么要这样偷偷摸摸的？刚才那边阻拦我去路的就是你派去的人吧？”现在想来这个人怕是故意将国研所盯着她的那些特工给引开了，才好对她下手。

    也不知，凌菲菲说对了没有，只瞧丹尼斯双眉略略一挑，嘴角勾起了冷漠的笑意，“那我就让你看看我到底怕不怕。”

    凌菲菲原本是想借着国研所的名头来拖延时间，却没想到这个丹尼斯竟然这样无所顾忌。

    凌菲菲脑子转的飞快。看着对方五个人渐渐围拢了过来，她忽的说道，“你别过来，你说你要那些植物是吧？我给你。我带你们去拿好了！”这会儿很显然，假意顺从比反抗要来的好。

    丹尼斯再次呵呵笑了笑，沉声道，“好。”

    话音落下，只瞧他双肩一动，凌菲菲几乎是没有瞧见他手上的动作。肩膀上就传来剧烈的疼痛，

    “啊――！”她疼的扭曲的叫了起来，还未开口或者动手反抗，双膝就再一次传来剧烈的疼痛，接着她脖子一痛，两眼一黑就晕了过去。

    丹尼斯满意的看着被自己弄残且晕过去的小姑娘，他从不知道信任是什么东西，自然不会因为一两句话就真的被糊弄，他相信的只有他自己，不管这小姑娘是否是糊弄他。将人弄残，留着命，就总能找到，即便找不到也不要紧，把人给弄死就是了，他得不到的东西。别人也休想得到，

    他冷声道，“这么点小伎俩，也敢在我面前放肆！”

    而且这会儿也不可能再在这多停留，毕竟对于国研所的人，他不能明里和他们正面发生冲突，

    “回南都！”

    他一声令下，就转身离开，后面四个侍从将凌菲菲给抗在肩上跟着离开了。

    与此同时，

    另一处。伪隔离大厦间隙间，一片狼藉，约莫有上十名尸首，

    然而，战斗却并没有结束。

    剩下来的人，似乎是一方的，这会儿没有动，只静默的围成了一个圈，将里面那一人团团围住，

    “什么意思？”中间那人冷声道，“目标信号已经消失了，不去保护目标吗？”他试探着问出声，周身的防护罩已然支了起来，手里的能量刃亦是随时在备战。

    围着他的那圈人，其中一人说道，“新任务，灭杀叛徒――修！”

    中间那被围住的那人正是修，他闻言不惊，却怒，“雷克斯，果然是你！”当初他将恩尔新城都布置的很好，后面冰灵提前来了以后，他却不知道，前后的纰漏在他这里根本就没有，唯一可能的就是在他离开的那段时间里，雷克斯将冰灵放进来的，那么冰灵能够潜伏在这边调查他的事，雷克斯将他上报给上级，上级来查杀他，就没有什么可稀奇的。

    “是上头派他来调查你的。”说话的这人声音威严以极，“这次派给你调查凌菲菲的任务，是我给你活命的机会，毕竟你是我一手栽培的，可是你很让我失望！”

    一手栽培，说的好听，他只不过是这个人的手下而已，而每一个作为上线的人，手下会有很多，他们完美特工被造出来就是工具，且见不得光，除却他们本身的基因解锁的能力以外，这些身手可都不是凭空就有的，能成为真正的特工，不知道是要在生与死之间徘徊多久，不知道双手要沾满多少鲜血才能够从地狱里爬出来，活在阳光的另一面之下，却仍旧随时随地都会死，

    特工之间，只有利益，对上级是只有服从，否则就是死路一条，哪里有什么情分，情就是他们的弱点，所以他们在被淬炼的时候，早就被磨得无情冷血了，说给他机会，那不过是他还有利用价值，否则这会儿怎么又要杀他了？因为凌菲菲已经被劫走了，他本身就没有能牵制凌菲菲的价值了，上级这次说是给他任务，给他身边加派了这些人，其实为的也同样是要监视他，此刻没有了利用价值就要被抹杀，因为背叛了特工，组织是不允许叛徒存在的，而没有了他这个特工，会有许多特工会来顶替他的位置，

    “既然苍老这么说，那就是已经知道了我的事了。”他说道，“那也该知道，那个女孩子，我是不会交给你们的！”那是他心头一点点温暖，是在黑暗中照亮他的光明，是他以后能和人一样活下去的唯一信念。

    “愚不可及！”苍老淡漠的说道，随后下令道，“杀了他！”

    话音未落，修的身形已然跃起，智能系统全开，周身的杀意暴涨，

    千杀一瞬间现与掌间，击向了早已瞧准了的方向，与此同时，能量爆弹飞掷而出，

    顷刻间一场小型的爆炸发生，火光几秒后消失，被迫躲开的特工再次聚集过来，修已然消失了，

    “基因解锁二级？”苍老忽的发出了惊疑的声音。

    凌菲菲这会儿意识恢复了清醒，其实是丹尼斯并没有让她昏迷多久，就将她弄进了私人飞机的修复器上。

    凌菲菲躺在修复器里不能动弹，因为这修复器修复到一小部分，就停止了。

    修复器被打开，一个基因改造人将她的肩膀抓着，好似提小鸡一样给提了起来，因为伤势根本没有修复多少，她没有办法反抗，反倒是因为这疼痛，脸上的表情都扭曲了起来，

    “放，放了，我！”她疼的一句话都说不完整。

    “可以，将你的那些植物拿出来，并且将培育方法告诉我。”丹尼斯看着被拎进来的凌菲菲淡笑道。

    凌菲菲被丢在地上，剧痛再次袭来，她喘着粗气，“你不放了我我就不说，说了我还能活吗？”当然是不可能告诉他的，可是这个人实在是太可怕了，虽然他面色平淡，且脸上挂着笑意，可她能感觉到自己的背脊发凉，要从这个人手里活下去，只能让自己能活下去的筹码加大，秘密自然不能告诉他，且还要换个法子，让他觉得，自己是怕告诉了他，就会没命。

    丹尼斯挑眉，眼神一瞬间变得有些戏虐，看着凌菲菲好似一个有趣的新玩具，

    “活不活是一回事，怎么死又是一回事。”他说道。

    一个人的生死，在他的嘴中，好似再平常不过的事，他说的平淡，凌菲菲听的觉得恐怖，这会儿他特意将她打残，又不让她晕过去，就这样忍受着疼来逼迫她，还不知道之后若是一直被这个人抓着，会受到怎么样的折磨，

    “我不会告诉你！”可她想活，她坚信修一定会来救她的，只要坚持到那时候，就可以了。

    这时候，飞机似乎是启动了，听不见声音，却能瞧见窗户外头的风景在降低。

    忽的，飞机一阵剧烈的摇晃，落下了地，凌菲菲没有力气做任何抵触，顺着倾斜的机舱，滚到了角落里，碎裂的骨头再次承受了巨大的撞击，她眯着眼咬牙忍着疼，眼泪却是从眼睛里掉了出来。

    飞机外面，一个被能量面罩遮住的面部和身体的人，围着飞机进行攻击，飞机被迫停下。

    从里面窜出数十名与他一样的人，将他团团围住，他支起了能量盾，千杀已然在掌中，飞速的掷出一个又一个攻击对方，

    似乎是他的速度太快，忽的暴涨的强大能量与速度，让他们震惊之余连反应的机会都没有，就已经死了。

    剩下的人不敢再怠慢，支起能量盾，与他缠斗在一起，丝毫不让他靠近那飞机一分一毫。

    飞机在短暂的停留后，缓缓的再次升起，距离地面一米后，便快速的飞升。

    修瞧着越来越远的飞机，低喝一声，双目一片赤红，脑中陷入一片清明，身体随着意识本能的越来越流畅与基因反噬的痛苦在身体里同时出现，然而，掌中却忽的冒出了数个千杀，大掌一翻，准确的袭向了对方几个，与此同时摸出飞行器快速的向上移动，大掌再次翻起，能量爆弹已经握在了手中，往下一扔，

    ‘轰――’

    一声，下面的人便死伤一片。

    然而，下一刻，修的去路被追上来的苍老等人再次给拦住，

    “让开！”他怒吼一声。

    苍老瞧着此刻已经暴走的修，眼神竟有些激动，下令道，“抓活的！”

 105 突发状况

    额上豆大的汗珠在往下淌，修的意识已经模糊了，可他却将之忽略，似乎是有什么从身体里迸发开来，却没有办法去顾忌，几乎是一瞬间，他掌中的千杀能量暴涨，所触之处，皆是一片灰烬。

    然而，当能量用尽，修的身体里再发不出任何的能量。

    那剩下来的几个特工，聚集过来，他闭上了眼睛。

    凌菲菲瞧着飞机距离恩尔新城越来越远，面上显出了急色，却是趴在地上无法动弹，稍稍一动，体内的伤就能让她疼的喘不过气来，准确的说，即便她不动，身上传来的疼痛，都足以让她晕过去，却又因为这痛，让她无比的清醒。

    再次被人提着扔到丹尼斯面前，她疼的猛抽了几口气，“你这个变/\态！”

    丹尼斯不怒反笑，冷笑，“谢谢你对我的评价！”

    凌菲菲无语，被气的和怕的无语，不再说话。

    丹尼斯瞧着因为疼痛意识在迷离中徘徊的凌菲菲，忽的说道，“将她的伤给修复了！”

    随从立即就将凌菲菲抓起来丢到修复器里修复。

    凌菲菲感受着身体正在被迅速修复，因为穿着衣裳，那修复倒是有些慢，不过她不介意，只要能好就行了。

    骨头愈合的声音，在体内噼啪作响，修复骨头来的疼痛，比骨头被捏碎的疼痛好不了多少。

    凌菲菲的嘴巴已经给她咬破了，却仍没能承受住这疼痛，晕了过去。当醒过来的时候。伤似乎已经全好了，身体不再疼了，手脚却被能量束捆着。

    凌菲菲睁开眼睛，已经是下了飞机。在悬浮能源汽车上，这汽车内部很是奢华，沙发等家具一应俱全，且不止一个房间，俨如一个小型的套间，她正跟一个粽子似得被随意的丢在了房间的角落里。

    角落里跪坐着几名基因改造人。见他醒了就转进了另外一个房间，没一会儿，那丹尼斯就走进来了。

    丹尼斯走到唯一一处单人沙发上坐下，“再问你一次，说还是不说？”

    凌菲菲没有办法动，任由随从将她提着扔到了包间的正中央，她不想跟这个变态多言语，于是闭上了眼睛。

    接下来，包间内就陷入了沉默，凌菲菲心里有些怕。却也没有睁眼去看，这会儿她必须时刻保持警惕。

    没一会儿，似乎是到了目的地，凌菲菲才睁开眼睛，是一处大厦的大门口。

    丹尼斯没有看她，只是下了车子。随从将她拎着捂着嘴巴跟在了丹尼斯身后往大厦里面走。

    不用妄想有人会看见她，并且来救她，这些随从不止一个，很好的将她给遮在了里面。

    当她的视线再一次开阔，已经是在某个房间里了。

    这个房间，没有窗户，四面都是墙壁。

    凌菲菲被随从扔到这房间里就退了出去。

    丹尼斯没有进来，这会儿凌菲菲只有一个人在这里，可她却是不敢躲进空间的，这样的房间。肯定会有监控设备，而这时代的监控设备，基本都是隐形的。

    也不知是过了多久，这房间里除了有亮光以外，也没有能看时间的东西。凌菲菲只觉得过了很久很久。

    没有人送吃的，也没有人送水来。

    凌菲菲肚子很饿，也很渴，却抿着唇不敢放松，身体被能量束绑着，根本就无法挣脱，因为长时间被这样绑着，关节处僵硬的酸疼了起来，身体的虚弱根本就承受不住这样的折磨，身上冷汗不断的冒出，呼吸亦是不平稳。

    门这时候被打开了，丹尼斯带着两名随从进来，门口的两名随从将门给关上。

    丹尼斯瞧着因为饥渴嘴唇发白的小姑娘，似乎心情很不错，“怎么样？还是不打算说么？”

    凌菲菲舔了舔干涩的嘴唇，再次闭上眼睛，若是逃不出去，那么不管说不说，横竖都是一死，就没有必要多费唇舌，这样的变/\态，她不会天真的以为自己能用几句话就打动他。

    一次被忽视，丹尼斯还可以忍，再次被忽视，他就莫名的有些烦躁了，他就不信，这样脆弱的小姑娘，身体是铁打的，

    “放开她！”他吩咐道。

    一旁的随从将小型遥控控制着能量束松开了来。

    凌菲菲顿觉浑身轻松，手脚瘫软在了地上，很快她将自己从地上撑了起来，瞧着对方三个人，静坐在原处没有动。

    丹尼斯似乎是喜欢亲手折磨人，没有吩咐那两名随从，而是自己走了过来。

    丹尼斯一步步走过来，凌菲菲冷静的心思随着他的靠近，陡然的恐惧了起来，她压着心里的慌怕，握紧了小拳头。

    似乎是为了好玩，这一次丹尼斯并没有很快出手，只是笑了笑，将手以肉眼可见的速度伸了过来。

    凌菲菲瞧着那伸过来的大手，忽的从地上弹跳了起来，一手抓过去欲要擒住。

    丹尼斯双眉一挑，有些吃惊，眼神亦顿了顿，动作却是没有迟疑的反手抓上了她的手腕，嘴里还蹦出兴味的两个字，“好玩！”

    凌菲菲在他的手触到自己的时候，心里是本能的抖了一抖，随后猛然的开启了基因锁一层的状态，摸出了飞行器身子一翻就坐了上去，往那门边飞去，她其实没有想过要和对方打，之前被他打晕的时候，就知道对方已经是基因锁二级的基因改造人了，她一个菜鸟哪里打的过，只希望出其不意之下，能够逃走。

    丹尼斯的动作很快，眨眼间就已经跨到了门口，嘴角噙着越发浓烈的笑意。

    凌菲菲摸出一枚能量爆弹扔了过去，自己乘着飞行器后退。

    丹尼斯支起能量盾的同时，已经飞跃了过来，一脚抬起再落下，凌菲菲就连同飞行器一起被踹飞，狠狠的撞到了墙壁上滚落到地上。

    还没等她喘两口气缓解疼痛，双手就被往后硬生生的扭断了，“啊――！”她尖叫了一声，疼的眼睛里飚出了泪来。

    自始至终那两名随从都没有动手，只是站在角落里看着，似乎根本就不担心自家主子会受到伤害。

    事实也确实如此，凌菲菲声音黯淡下去，就软绵绵的趴在了地上，连呼痛的力气也没有了。

    丹尼斯蹲下了身子，瞧着要死不活的凌菲菲淡淡惊疑道，“基因解锁哦？好厉害，好像还是自己解开来的，身上是有什么东西将之屏蔽了才让我感觉不到么？果然是和守护者有关系的么？”

    见凌菲菲仍旧不言不语，丹尼斯啧啧心疼了一声，“真可怜呢！为什么非要逼我动手？”

    丹尼斯说着，大掌就摸到了她的身上，顺着她的身子移到了细腿儿上，“说不说？不乖乖听话，腿又要断了。”

    “变/\态。”凌菲菲咬牙，有气无力的怒骂了一句，就闭上了眼睛，准备接受即将来的折磨。

    感受着丹尼斯的大手，在腿上加重的力道，她身子是止不住的颤抖了起来，这种反复的剧痛，根本就是无法言语的折磨，即便知道会有多痛，可她还是很害怕的。

    忽的，门口一阵爆炸响了起来。

    腿上的力道消失，只听丹尼尔冷声道，“什么人？”

    凌菲菲睁开眼睛，只瞧见三名基因改造人飞跃进来。

    其中一人瞧见丹尼斯就猛冲了过来，然而也不知他是看到了什么，动作顿了顿。

    丹尼斯亦是猛然开启了基因解锁的状态，一脚就踢了过去，可那个人的动作似乎是更快，一个闪身，几乎是瞧不见他的动作，就轻易的躲开了。

    另外两名基因改造人和丹尼斯的侍从打了起来。

    丹尼斯则与这个人缠斗在一起。

    门外也传来许多爆裂的声音，亦有许多来回跑动的人影，这里应该是个酒店。

    凌菲菲刚才根本就没有认真的瞧过这栋建筑，这会儿透过外面看到的才发现这是间酒店，不过不管这里是哪里，这会儿这里这么混乱，她要趁机逃走。

    凌菲菲双手不自然的落在地上根本使不出力气，将自己的身子蜷缩在一起，往墙边挪去，这样的动作无疑是加重了她身体的疼痛，她哼唧了一下，终究是靠着墙壁坐了起来，然后身子慢慢的借力站了起来。

    这会儿两边的人手打的不可开交，根本无暇顾及凌菲菲，那方来刺杀丹尼斯的几个人，似乎实力要更强，虽然短时间内好像没有办法分出胜负，可她却能感觉到对方将丹尼尔几人给压制住了。

    此时不走，更待何时？

    凌菲菲想都不想，靠着墙壁就往门外跑。

    丹尼斯哪里会让她跑，立即就丢了一枚能量爆弹过来，竟然是要炸死她。

    一瞬间，热浪袭来，凌菲菲面色大变，却是身子一紧，脚下一轻就脱离了爆炸的这边。

    那人将她抱着滚到了角落里，疼痛再次袭来，她鼻子里疼的止不住的抽气。

    接着，那丹尼斯似乎是抓住了机会，再次扔了两枚能量爆弹过来。

    就当凌菲菲以为自己将会必死无疑的时候，抱着他的那人身体的能量波动忽的暴涨了起来，升到了一个令身在他怀中的她，颤抖的地步。

 106 各中变化

    那人抱着她，不躲不闪，只周身支起了能量罩，也不知这人的精神力有多强，竟然轻易的就挡下了能量爆弹。

    光芒散去，房间里瞧着这边一幕的人皆惊。

    丹尼斯脸色尤其难看，一双眼睛里满是阴鸷，他能明显的感觉出对方的能量波动已经到了三级的基因解锁的状态，但却极其不稳定，这是刚刚和药物融合没多久的状态，和他如今刚刚适应二级基因解锁的状态差不多，

    “三级基因进化！”他冷声道。

    话音落下，那边顿住的几个人再次打了起来，丹尼斯却是脸色迟疑了一刻，转身欲跑。

    那人反手掷出了几枚芯片，房间内立即形成了一个小型防护罩，亦封锁了出口。

    那人将凌菲菲小心翼翼的抱着走到墙边，让她靠着墙壁坐着。

    起身，转身，动作并不快，可丹尼斯却是没有敢过来，只站在已经被阻住了的出口冷眼瞧着那人，

    “想要我做什么？”危机时候，他很好的将商人的本质发挥了出来，“放你们出城？”

    那人没有说话，只一步一步走了过去。

    另一边两名随从想要过来，却被那人的两个帮手给死死的限制住。

    丹尼斯脚步不自觉的后退了一步，面上却淡定的提出了条件，“你盗走了我的基因改造液，我可以不跟你追究，之后也不会再找你麻烦！”

    “现在是我在找你麻烦！”那人却冷笑了一声说道，“原本是想抓了你让我们好出城，这会儿我改变注意了！”

    丹尼斯好看的眉头皱了起来。慌乱在心中一闪而过，便很快镇定了下来，再次开出了条件，

    “我哥哥帮你们偷了我的基因改造液。可不代表这基因改造液就是你的，你如今用了这基因改造液，你的上级应该容不下你了吧？我看这样吧，我们合作，我可以让你的上级不找你麻烦，你放了我？”他问道。

    “呵呵。”那人冷冷笑了一声。这会儿与丹尼斯已然只有两米的距离了，“真有自信呢，可我没这个兴趣和你合作，不过你这会儿说这些，倒是让我觉得你还有些别的用处。”

    “用处么？”丹尼斯头连带着侧过里面一些，“你要什么我都可以配合你，不过…”

    话未说完，只瞧丹尼斯双肩一动，几乎是肉眼看不到的速度出击。那人却如风一般的闪到了一边，再一眨眼。他又回到了原处，几个动作几乎是一秒内完成，这会儿那人的大掌已经钳住了丹尼斯的手腕，也不知他是做了什么，

    丹尼斯的脸色猛然大变，还不等他有所动作。只听一声脆响，他的手骨断了。

    “啊――！”

    要说变态非比常人真不假，那丹尼斯已经断了一只手，除了惨叫了一声以外，再看不出他有别的不适，只见他单手迅速的摸出一枚能量爆弹，就不管不顾的往那人身上一扔，也不担心自己也会被炸到。

    不过，他这忽如其来的一下，倒是让那人松开了他。退后了几步支起了能量防护罩。

    丹尼斯趁着这机会，亦是支起了能量防护罩，用那只还没被废的手拿着能量刃横在胸前。

    而这时候，门口已经聚集了许多基因改造人，都在拼命的丢出能量爆弹欲摧毁封锁住房间入口的防护罩。

    时间这时候变得有些紧迫。那人不再迟疑，一个步子就闪身成一道快影，一眨眼的功夫就移到了丹尼斯身后。还没等丹尼斯反应过来，他的双手就被人反手扭到后头，膝盖也似乎被人踢了一脚跪在了地上。接着，一道能量束将他的周身包裹住，令他动弹不得，那人抬手一个手刀就将丹尼斯给击晕。

    那人刚才似乎是故意要整丹尼斯，才没有下狠手，此刻才是他真正的实力，很显然，每突破一层基因锁，实力都会有飞跃的进步，三级基因解锁的基因改造人，对二级的有压倒性的实力。

    这时候，房间里另外一边的打斗已经结束，丹尼斯那两名随从也已经被那人带来的两个人给杀掉了。

    几个人默契的一句话也没有说，那两个人支起了自己的防护罩抵挡门口要闯入的人。

    那人却是收了防护罩，然后扔了一枚能量爆弹到一处墙角，

    “轰――”

    一声，那面墙壁被炸了个大洞出来，阳光顷刻间就照了进来。

    那人没有急着走，只是默默走到凌菲菲这边，将她横抱在了怀里，然后拿出了飞行器坐了上去，往着天空中飞去。

    那两个帮手则是将丹尼斯抓着一同坐到了另一个飞行器上在后面跟着。

    他们飞出了天悦集团的办公大厦，又有其他七八名同伙一同跟在后边出来。

    这时候，那人才有功夫跟凌菲菲说话，“很快带你离开这里，再忍忍。”

    凌菲菲这时候是全身的力气都似被抽空了，一直都是在勉强撑着，这时候脱离了危险，精神放松，意识有些模糊，

    “凯尔。”她唤了一句。

    “嗯。”他轻轻应了一声，心里高兴被她认出来，却是瞧着她惨白的脸色笑不出来，感受到她身体不正常的温度，揽着她的手没由来的轻柔的收紧了一些，暗声道，“累了就睡一下，醒来就到了。”

    话音落下，凌菲菲就已经闭上了眼睛。

    有丹尼斯在手，想离开南都很容易，凯尔的‘掩息’技能能很好的将他们的气息隐藏住，接通了天悦集团的高层视频，要求他们强硬的手段将防护罩开启，对方照做的同时，追踪而来，不过追踪到的却是假的坐标，凯尔一行人早已经飞离了南都，往他的秘密基地去了。

    凯尔来华夏国的任务，就是盗取三级基因改造液，这个消息是极其隐秘的，当然，他们能知道，必定是丹尼斯被人出卖了，出卖丹尼斯的就是丹尼尔，外人也许很难了解到大家族里面的秘密，可里面的人总是有办法能够知道的。

    凯尔的上级与丹尼尔达成了合作的条约，三级基因改造液让他们国家得，而丹尼尔自己则得到天悦集团，且以后会依仗他们国家的一部分势力，三级基因改造液是对一个国家的暗部实力的提升，这无疑是一个巨大的诱惑，他的国家几乎没怎么考虑就答应了。

    凯尔第一次潜入华夏国，就是来了南都打探消息，若是有机会就盗走改造液，若是没机会就保命回去，因为他是掩藏型的潜伏特工，由他来打探消息是最好不过了，结果自然是失败了，所以后面才会逃去恩尔新城遇到了凌菲菲，之后第二次来华夏国，他的目的有一部分变了，除却原有的任务，他不想杀凌菲菲，再后来第三次来，他就已经开始部署自己的势力了，

    前些天来到南都，因为有丹尼尔的配合，凯尔成功盗取了三级基因改造液，并且使用，几天的躲藏时间虽然凶险，但已经足够让他基本上融合基因改造液，然而全城封锁，虽然他不是一个人来，但他也不敢托大能够全身而退，因此才会来劫丹尼斯，却没想到，竟然让他遇到了凌菲菲，看到她的样子就知道情况不好。

    虽然不知道凌菲菲是怎么被丹尼斯抓住，但庆幸的是，将她救出来了。

    凯尔想着若是他没来凌菲菲，她就有可能会死，没由来的心里莫名的紧张了起来，亦疼了疼，感受到怀里的人儿的体温，才又松了口气。

    恩尔新城的控制塔，修猛然的睁开了眼睛，记忆还停留在恩尔新城小型专机的停机坪。

    修一把将修复器打开，因为身体痊愈，精神以及基因的反噬还没完全消退，他不适的皱起了眉头，手按着眉心。

    “修。”小米一下子从地上跳到了他的身上，关切的问道，“你昨晚忽然突破三阶基因解锁，差点死了，吓坏我了！”

    修昏过去之前就感受到了体内的基因突破了，不过这会儿他没功夫管这些了，“怎么我会在这里？菲菲在哪里？”他连连问着，已经从修复器上下来，将一旁的衣裳拿着穿了起来。

    这时候，雷克斯从门外头进来，“是我安排了人和瑞姆斯帮派的人在最后时刻救了你！”

    他一进来，修的脸色就阴沉了下来，瞧着他冷冷问道，“为什么？”

    “虽然没想到你会突破三阶基因解锁，可之前我倒是没有想过要你死，你被围剿只不过是我计划的一部分而已，而如今救你，自然也是因为你对我还有用，我只希望之后你能与我合作。”雷克斯直言道，遂淡淡笑了笑，找了个位置坐下，“不过，这是之后的事了，现在你应该还有更重要的事吧！”

    修没有再与这人多说，这会儿还惦记着凌菲菲的安危，此刻与对方战斗也不明智，自己的基因都还未恢复，于是快速的带着小米离开了。

    出了恩尔新城控制塔就去了瑞姆斯帮派，雷克斯是下任恩尔新城守护者，这会儿他自己的身份肯定已经消除了，而雷克斯想要他做什么，他虽然不知道，但至少对方没有将他杀死，那么就不怕他在泄露了他的资料，不过如今的他，泄露不泄露也无所谓了。

 107 谈判与重逢

    至于去找瑞姆斯，便是打算去南都救凌菲菲了，最后一刻他是感应到凌菲菲被人带去了南都。

    去的路上，将他昏迷后的事情仔细问过了小米，小米当时是配合他跟在他身边的，只不过连连的突发状况，让他没能来得及出来帮他，

    当时修在那时候忽的进阶，然后杀了一大半的人晕倒，瑞姆斯的人不知道从哪里冒出来，来帮他，那雷克斯也是将一直埋伏好的人给叫出来把苍老等人都给杀了。

    之后，瑞姆斯的人就离开了，雷克斯将修带去了控制塔然后修复了他的伤势。

    修闻言是脸色沉重，他早就对雷克斯有所怀疑，不过那瑞姆斯帮派的人又是怎么一回事？是真心帮凌菲菲，还是另有图谋？

    没在路上耽搁多久，修就去到了瑞姆斯的别墅庄园。

    如今瑞姆斯怕是早就知道了修的身份，而他如今也已经不是守护者，就不必隐瞒样貌了。

    然而，瑞姆斯似乎是早就在等他了，待他去到庄园，仆从竟然问也没问就让他进去了。

    此刻，瑞姆斯正在私人密封的房间里，仆从将门敲开，修进到屋里。

    瑞姆斯转过身子，瞧着修淡笑道，“上任守护者，别来无恙！”

    修闻言不惊，淡漠道，“什么时候发现的？”

    “一直没发现，只不过是猜测，昨晚才确定！”瑞姆斯说道。

    修嘴角扬了扬，“最后才出手，是想要我做什么？是知道我会来找你。所以才等菲菲被抓走，才出手的么？”

    瑞姆斯双眉一挑道，“不，菲菲小姐。我是真心要帮她的，而你则是你，如今你不是守护者了，之后只有我能庇护你。”

    修一瞬间了然，不多想，“条件！”

    “你帮我就可以了。”瑞姆斯帮派有修这个人就可以了。三阶基因解锁的人，就能够震慑一方，他原本只是在留意修这个人，倒是没有想到修竟然开启了基因解锁三阶，要不是昨晚他想要帮凌菲菲，无意中亲眼所见，根本就无法相信，这时代三阶的人一只手都可以数的过来，所以，就在昨晚。他临时起了主意。

    “可以。”修不迟疑，点头，“先出发救人！”

    “菲菲小姐已经不在南都了，与天悦集团总裁丹尼斯一起被人劫走了。”瑞姆斯却说道，这消息他已经是在第一时间知道了，所以这会儿他也是有些着急的。毕竟凌菲菲这个小姑娘，除却之前她有恩与他以外，他还是很喜欢的，是长辈对于晚辈，亦是欣赏这个小姑娘的喜欢。

    修闻言皱眉，眼神中一抹戾气闪过，压下心里的烦躁，“那我们还是去南都！”末了又补充了一句，“不过，不能就这样去。”瑞姆斯帮派到底规模还是太小了。还没有资格能和南都天悦集团等等之类的平起平坐，光明正大的谈判与合作。

    瑞姆斯心里顿觉不安，猜着他的意思，却还是忍不住问道，“你的意思是？”

    修若有深意的笑了笑。“你的帮派属于哪个大盟？”

    瑞姆斯眼神瞬间幽暗了一下，沉吟了一会儿，终究是点了头，“好吧。”

    当凌菲菲醒来的时候，才知道已经在路上耗了半天的时间，此刻她正在一处废弃的一级遗迹城市，某处还算奢华的别墅小庄园内，当然，奢华只限于此城没有被遗弃以前，如今这座庄园外面仍旧是残破不堪，里面被凯尔一行人收拾的还算妥当，虽说年代久远了一些，但毕竟是有钱人住的地方，稍稍整理一些，还是住的相当舒服的。

    为了避免被发现，凯尔他们只在周围几百平米的范围内设置了防御，外面都还是让其保持原样。

    凌菲菲这会儿是刚刚修复完毕伤势，从修复器里下来，虽然一路睡过来，却仍旧是精神不太好，烧也没有完全退，却是在这屋子待不住。

    走出庄园才发现天已经亮了，看了看时间，她已经离开恩尔新城快一天了，不过这一天已经足够让她毕生难忘。

    很是担忧修的安危，凌菲菲双手合十向天祷告，希望他能平安。

    凯尔默默的走到她身后，“怎么了？不多休息会儿？”

    凌菲菲转过身子，淡笑道，“睡不着了。”

    这会儿她脸色还是有些白，凯尔没能忍住，抬手抚上她的小脸儿，“留下来，留在这里，留在我身边吧。”

    凌菲菲退后一步，躲开他的手，“不要，我要回家！”

    “你已经没有家了。”凯尔却道，“如果你愿意，这里…”

    “谁说她没有家！”一声冷声将凯尔的话打断了。

    凯尔和凌菲菲闻声，皆顿了顿。

    凌菲菲最先反应过来，心中涌动，转身望去，修独自一人默默走了过来，他身后有一行人，只有一个肖恩是相熟的，其余人都不认识。

    身体比脑子快，凌菲菲脚步已经快速的跑了过去，扑到他已经张开了手的怀抱里，“我…我…”激动和高兴让她说不出话来，湿热的液体弄的眼睛都有些涩疼。

    修拥着她，薄唇在她的发顶上碰了又碰，轻拍她的背，柔声道，“没事了，乖，不哭。”

    与此同时，基地内忽的窜出十余名基因改造人。

    凯尔抬手压了压，他们没有冲过去。

    凯尔瞧着重逢的两人，心里有些温怒与酸意，开口说话的语气，自然也不太好，“你动作倒是不慢！”

    修抬头瞧过去，嘴角扯出一个冷笑，尽量将自己的不适给压下去了，“那是当然！”

    凯尔沉默半晌，自言自语的说了一句，“这是最后一次。”瞧着修面无表情道，“你知道我说的什么意思！”

    修闻言，抱着凌菲菲的手紧了紧，“是的，最后一次，以后你也没机会了！”

    凯尔见修似乎没有要走的意思，“还不打算走么？准备等到我反悔？”

    “还有一个人。”修却道，“这次作为三方代表来与你谈判。”

    碧色的眼睛忽的眯了起来，“你帮他们？”

    修摇头，“不，帮你，当我还你这次的人情了。”

    凯尔倒是没想到他就这样子说了出来，自己这边的人是与他站在一条线上的人，都是一些他认识却放过了的通缉犯，有的是曾经的特工，有的是有机缘巧合之下变成了基因改造人。

    凯尔抬眼瞧了瞧修身后的人，没有隐藏身份，都是瑞姆斯帮派的人，看样子修是和瑞姆斯的人合作了，对于瑞姆斯的人，他觉得比其他的人可信，而修既然敢这样大摇大摆的说出来，必然就可以消除怀疑，

    凯尔略略一沉吟，“跟我来。”

    凯尔说完，就转身进入了一个封闭的房间里。

    修牵着凌菲菲的手跟着他进去了。

    房间四面封闭，连门在进来的时候，也被凯尔给封锁了。

    “具体什么情况？”凯尔问道，如今他和修虽然是敌人，但有些东西，他觉得修会告诉他。

    “不是你开口向天悦集团提的要求么？”修说道，“如今我代表的是瑞姆斯，红盟与天悦集团以及上级合作！”红盟是瑞姆斯帮派的所属联盟，他答应了对方一些要求，红盟才答应帮瑞姆斯与他，不过这会儿不是说这些的时候，“看过监控，知道是你，没有对他们说，只要求自己带人过来。”

    修说的很简单，但却很清晰，修已经和瑞姆斯以及红盟联手，此刻来接凌菲菲，顺便卖他一个人情，亦是向他示威来了，修看过监控，而修对于‘掩息’这个技能除了他自己以外，最熟悉的人，自然是知道的，所以这会儿除却这些以外，修的意思很明显了，还带着些威胁的味道，

    凯尔之前回来基地以后，就向天悦集团要了一笔赎金以及一批设备，然后才要放人，这会儿修单独来，估摸着东西是已经凑齐了，

    “东西有多少？”他问道。

    “你要的全部！”修淡淡一笑，说道。

    凯尔没有太大的表情，若是这会儿不是修来和他谈判，他或许会很高兴，如今他的基地还不成熟，需要很多钱以及设备，可是他并不喜欢被威胁，亦不想妥协，

    凯尔沉默着没有说话，目光不自觉的看向了修身边的那个小女人。

    凌菲菲在一旁一直听着他们说话，有些她不明白，比如红盟，但其他的她还是能听懂的，修已经和瑞姆斯联手，那么就是脱离了组织？这过程她不甚了解，只能回去再问，

    这会儿接触到凯尔的目光，她的眼眸闪躲了一下，迟疑片刻，开口道，“凯尔，这次谢谢你了，要不是你，我可能就死了，若是你不介意，我可以提供那些能提高人体素质的植物给你们。”

    凯尔不要她这样的报答，闻言心中有些痛，但旋即，他目光定了定，却道，“这个可以有。”

    修握着凌菲菲的手紧了紧，眉头亦是皱了起来，不大乐意她的这个决定。

    凌菲菲感觉到修的异样，手指在他手里勾了勾，让他别生气。

 108 以牙还牙

    丹尼斯被关的地方并不远，是凯尔所在的小别墅旁边的一个废弃的小屋子里，经过整改，这里也是不容易被发现，外表更是不起眼，若不是他亲自带他们过来，根本就没有人会知道丹尼斯会被关在这里。

    凯尔将两个人带到门口，将门打开，下巴扬了扬，“人在这里，你可以带走了！”

    修略略点头，瞧向了里面，此刻丹尼斯的一只手被弄断了，但是身子却是麻痹了动不了，躺在地上跟一条死鱼差不多。

    丹尼斯闻声，他睁眼，瞧向门口，看见了那个之前被他弄残的小姑娘，还有一个年轻人，以及那个将他抓来的金发碧眼的男人。

    他被抓来就认为，金发碧眼的男人和小姑娘是一伙的，听见他们的对话就知道那个年轻人应该是来救他的，

    “一群饭桶，现在才来，回去扒了你们的皮！”他气息弱，语气却不弱，冰冷的命令道，“赶紧过来松开我！”

    修冷冷笑了笑，走过去蹲下身子，修长的手指抚上他的下巴，狠狠的一捏，似乎是因为太用力，那关节处都泛白了。

    丹尼斯意识到猜测不对，眉头皱了起来，“你是谁，想干什么？”

    修单手指了指凌菲菲，冷笑道，“那是我的女人，明白了吗？” 这句话他已经想说很久了，凌菲菲是他的女人，他多么希望能够光明正大的告诉所有人，然而曾经他不可以，现在。以后，他要让所有人都知道，凌菲菲是他的女人，谁敢觊觎欺辱与她。就是找死。

    丹尼斯心里一沉，顿时明白了这男人怕是看到了监控，他欺辱凌菲菲，所以这会儿要报复了，“天悦集团派你来，是让你来带我回去的。我劝你最好不要轻举妄动，否则，等我回了南都，你的好日子就到头了！”

    修微微咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，配着眼神里的阴鸷，让人觉得不寒而栗，

    “你错了，我不属于任何势力。”他冷声说道，“不过带你走是有必要的。但得等我玩高兴了，我等着你来找我。”

    他冷幽幽的说完，丹尼斯脸色逐渐沉冷了下去，却还未等他开口，他双肩的肩胛骨就有一股巨力传来，一声脆响。肩胛骨碎裂了，

    “啊――！”他惨叫了一声，剧痛便席卷了全身，那完好的肩胛骨被捏碎是猛烈的疼，那原本就断了的肩胛骨这会儿是刺心的锐痛。

    修将他的肩胛骨捏碎，没有再继续，只是拍了拍丹尼斯惨白的脸，“好玩吗？”

    丹尼斯眼路杀意，咬牙欲说话，修一巴掌拍下去。他的脸便贴到了地上，这一巴掌很重，他的脸摔到地上，鼻梁就断了，立即流出了鲜血。

    丹尼斯自出生。被极好的灌输了狠毒的教育，在加上他生来就会内敛且隐忍，能忍亦能狠，所以才一路直上，所以，虽说如今才成为了天悦集团的最大掌权者，却是从没失败过，更别提被人这样侮辱了，却是没有办法反抗，心里极致的愤怒染红了他的双眼，他扭曲的脸庞让他看上去十分的狰狞，他在心里暗暗发誓，等他回去了，一定要将这人碎尸万段。

    修伸手从他的肩胛骨移到了他的腿部，“天悦集团实力最强的年轻总裁，好厉害，怎么不说话了啊？腿马上要断了！”

    话音落下，修一掌已经按下，丹尼斯的腿骨断裂了，随即他也晕了过去，即便他的隐忍力再强，这会儿也是承受不住这痛苦了。

    凌菲菲在门口瞧着这一幕，心里是有些恐惧的，因为联想到了自己被丹尼斯折磨时的情景，所以，也正因为这样，她才没有阻止，丹尼斯这变态让他吃点苦头，真是替天行道了。

    修见丹尼斯晕过去了，没有再继续动手，抬头看向凌菲菲，眼神已然不再冰冷，“宝贝，还玩吗？”

    凌菲菲摇摇头，道，“算了。”让他吃点苦头就算了，虽说知道修这样是给自己出气，可这样的场面还是让人不忍直视的，出了气就算了，她现在最想的就是早点回家了。

    修站起身，顺便将丹尼斯给拎了起来，丹尼斯身材很高大的，足有一米八，可这会儿这么大的个子，被修一拎好似小鸡一样。

    修拎着丹尼斯往外头走，将一个大型的空间口袋丢给了凯尔，便出了门，带着一行人上了飞机。

    将丹尼斯丢到飞机上用能量束捆着就不管了。

    凌菲菲一上飞机，一个软嫩嫩的白团子就跳了过来，它原本清澈的眼睛顷刻间眼泪汪汪，“亲爱的，好想你，让你吃苦了，都是我不好。”

    凌菲菲眼角抽了抽，有些不习惯它对自己的新称呼，不过接收到太真挚的眼神，心里还是暖了暖。

    修将凌菲菲拉着进了一间休息室，将门给关上了，原本紧绷的神情，这会儿放松了，就显得有些疲惫了，此刻他的伤势还没痊愈，刚才那样是讲身上的信息给改了，面上也是强硬的撑着，等到了房间里，他才露出了原本的样子。

    凌菲菲瞧出了修的异样，见他脸色有些惨白，都快赶上晕过去的丹尼斯的脸色，她顿觉不妙，心疼道，“修，你怎么了？”

    “他内伤还没好！”小米在怀中担忧的说道。

    凌菲菲心里顿时紧张了起来，拉着他就到床边，将他按着坐下了，“那好好休息。”

    修将她拉着坐到自己的腿上，抱着她，在她额头上吻了吻，发现她的体温略高，想起了昨晚被丹尼斯弄伤过，轻声问道，“我没关系，你身体还疼不疼，难受么？”

    凌菲菲摇头，“你不在，就又疼又难受，现在不难受也不疼了。”伸手抱住了修的脖子，头埋在他的颈窝里，“我好想你。”

    小米感受到两人重逢，心里心悦，可听到他们的对话，鼻子又发酸，“好啦，难受就休息，真是的，有什么话等好了再说不行吗？”

    修淡淡一笑，没有说话，抱着她就躺在了床上，凌菲菲顺手拉上了被子。

    凌菲菲几乎就没怎么休息，一直都是神经紧绷的状态，这会儿在他的怀里，只觉得安心，没一会儿就睡着了。

    小米也是没有休息，虽然它没参加战斗，可一直就担心两人，修醒来以后更是一直在照顾他，于是就在两人的怀里，很快也睡着了。

    修搂着媳妇儿，只觉得心里的暴躁逐渐平静了下来，阴鸷亦是消失了。

    修没有休息，没什么时间休息，不到一刻钟就回了南都，将丹尼斯绑在飞行器上降落，然后飞机直接回了恩尔新城。

    等到了他们的新居所，是瑞姆斯别墅庄园旁边的一处两层小洋楼，看上去就十分舒服，虽然不比之前他们住的公寓，可如今也只能住在瑞姆斯帮派的范围内。

    凌菲菲被修抱着起身的时候，迷迷糊糊的睁眼，知道是到了家，也没怎么看就闭了眼睛继续睡。

    等凌菲菲烧退了，精神休息足了，起来的时候才知道换了新家，这小洋楼里面的布置和修最先的那栋小洋楼差不多，说实话和那公寓也没多大区别，可不知怎的，她总是有些不适应这里，总觉得和那公寓楼，甚至和最开始他们住的地方不一样，觉得那里才是家。

    凌菲菲从床上下来，出了卧室，简单的看了看。

    修也不知道有没有休息，原本在部署以及整理资料的他，似乎是知道媳妇儿醒来了，从办公房里出来，

    瞧见凌菲菲就张开双臂将她抱进了怀里，嘴巴贴上她的额头，温度已经正常了，却仍旧柔声问道，“怎么不多睡会儿？”

    “睡不着了。”凌菲菲说道，“想你。”即便是这样亲密的拥抱在一起，她也觉得想他，之前被丹尼斯抓走，虽然她一直在坚持，一直在告诉自己一定会脱险，一定会等到他，可同样的她也很害怕，害怕自己会死，会见不到他。

    “想吃什么？想喝什么？”修抱着她吻了吻她的发顶，问道。

    凌菲菲笑道，“我来做吃的，一会儿我们一起吃，你去做事吧。”

    修没有松手，“一起做。”

    凌菲菲扬扬眉，笑了，“好。”

    说完，凌菲菲想起了还关在空间里的雪影，从他怀里钻出来，将小家伙从空间里放出来。

    这几天雪影在空间里管着，闷坏了，急坏了，除了凌菲菲是戒指的主人，外面是感应不到空间里面，可里面却能感觉到外面，所以，雪影是很担忧自家主人的，当时丹尼斯欺负凌菲菲的时候，它觉得自己快要疯了，可惜凌菲菲就是不放它出来，否则它一定会咬死那个变态。

    后来凌菲菲得救，它安静下来，可空间里没玩的，它闷坏了，空间里的东西都是放置在用隔离玻璃规划好的小方格子或者箱子里，连那些猪也都是圈在隔离玻璃弄出来的栅栏里面。

    没有人喂这小家伙，又没玩了，雪影快要憋疯了，这会儿主人想起了它，将它放出来，它有些急躁的围着屋子跑了一圈，冲着凌菲菲不满的叫了几句，

    最后，还是没能忍住，跑到她脚边蹭了蹭，然后伸出舌头，舔着凌菲菲的手，似乎是担忧她疼不疼。

 109 做饭很麻烦

    凌菲菲摸了摸它的脑袋，然后赶紧喂了它吃东西。

    凌菲菲一面将食材拿出来，一面问道，“老公，你怎么受伤的？”

    修帮她将器具准备好，闻言就告诉了她，自己已经进阶到了三阶基因解锁，然后将前两天发生的事情简单的说了一遍。

    凌菲菲听的眸中深沉，低头炒菜，她没想到组织竟然对他这样赶尽杀绝，更没想到他们就被人出卖了，瑞姆斯，她早就觉得不对劲，倒是没有想到一直在盯着他们，虽然这次瑞姆斯帮派出了不少力，可她却是一点感激都没有，被人出卖，被人利用的滋味一点也不痛快。

    凌菲菲没能忍住，确切的说在修面前，她没必要忍耐，她冷哼了一声，“总有一天，我会把属于我们的都夺回来。”

    答应过她不骗她，所以修才将事情都告诉了她，却没想过让她不开心，“是的。”他点头，复又说道，“以后都会回来的，不过，虽说现在情况不太好，但我却觉得好极了，起码，以后不用在将你藏起来。”他说着笑了笑，“你说是不是？”

    凌菲菲闻言也笑了，“是。”

    之后的事情之后再说，这会儿生气也没用，想让修的伤势快些好，就要多吃些补人的东西，凌菲菲跑到仓库里打算杀头猪开荤，这些猪之前从化石里活过来的时候，是已经就三四个月了，这样子养了一个多月，快半岁了。虽说距离成年还差两三月，可也差不多了，将种猪留了出来，单独养着。挑了一头看起来彪形体壮的猪，

    不过，杀之前她想着杀猪没什么难的，可看到那平时温顺的猪，这会儿感受到危险一副虎视眈眈的样子，就有些下不了手了。但是以后想要继续开店做生意，继续卖这些食物，就必须要熟练的杀这些动物了。

    原本修是打算他来动手，可凌菲菲说他有伤，不让他动手，可当她从空间里出来，抿着嘴看着他的时候，他就有些好笑了。

    无奈，最后还是修进到空间里动手杀猪了，原本那猪他也以为是没什么难杀的。可动手以后才发现这亡命猪是相当的厉害了，力气很大，撞他一下，就险些害他没吐出血来。

    那猪在空间里横冲直撞，让人很恼火，不过修勉强开启基因锁一层。还是不难对付的，不过想着杀一头猪竟然还要开启基因锁一层，他就不免脸色有些难看。

    然而，还未等他再次动手，一起跟进来的雪影就低吼了一声，扑了上去，一口咬在猪脖子喉咙的血管上。

    那猪被扑倒，便在地上打滚且狠狠的带着它撞向墙壁。

    雪影雪白的身子一跃跳了下来，猪就自己撞在了墙壁上，那血管里的血流了一地。但也因为这撞击和一瞬间失去这么多血，猪终究是倒地了，它还没死透，这会儿一双眼睛乌溜溜的看着这些人，怪可怜的。

    不过。凌菲菲倒不是同情心泛滥的，虽说有些不忍心吧，可也没办法了，而且修需要补身子，她也太久没有吃肉了，就只能对不住这头猪了。

    凌菲菲将自己的基因锁解开，然后快速的过去将那头猪的身子给栓了，吊在了一根又粗又高的金属圆柱上。

    那猪这会儿已经奄奄一息，虽然奋力反抗力气仍然不小，但速度慢了，再加之很快被吊在了空中，任它再怎么挣扎，也只能看着它肉肉的身子在空中摆动。

    凌菲菲赶紧拿了个容器将那顺着流下来的猪血给接住了，这些猪血可以做猪血豆腐，是很补人的东西，所以必然是不能浪费了。

    凌菲菲这才开始打扫空间，等那猪完全不动了，才又给它放下来，清理干净了，这猪身上基本上没什么东西可以丢，大部分都是可以吃的。

    这栋小洋房，有一个小厨房，是修特意命人给凌菲菲准备的，回来的时候就已经准备好了，瑞姆斯的速度也是挺快的，这会儿倒是派上了用场。

    凌菲菲将刚刚准备好的材料从空间搬出来，将骨头拿出来熬汤，肉炼了些猪油，做了几个小菜，折腾了一下午总算是开饭了。

    如今，那小麦已经被专门剥壳以及整理的机器人给弄好，她这会儿是包了饺子以及做了面食，伙食已经可以说是相当不错了。

    修瞧着凌菲菲手里变出一道道精美的食物，虽说他没见过，也没吃过，可闻着就觉得很香了。

    在厨房里忙碌的媳妇儿，身上披上了 一层淡淡的温和，时不时看向他莞尔一笑，让他很是心动，此时此刻这样的她，让他有一种无比满足的感觉，亦觉得她是最美的，那不是外表的美，而是散发出女人温柔一面的美，比那些完美的人造女特工，都要美，不，应该说完全是不同的。

    凌菲菲这会儿一心就放在了修和吃的上面，她是个吃货，她真的是个吃货，所以，不说所有的菜会做，也绝大部分菜她是有一些研究的，若不是这边没有这些东西，没有足够的调料，她早就动手每天做饭吃了。

    之前没有见到这些东西，她还能忍，这会儿看见这些饺子，大骨汤之类的东西都被自己做出来，她心里是难掩的激动，嘴里都已经快要流哈喇子了。

    因为想快点儿喝到汤，所以她这会儿是只做了一些排骨汤，这个汤简单，快。

    看着那香喷喷的排骨汤已经差不多煮好了，凌菲菲将盐放进去了，然后舀了一勺，闻了闻，虽说因为烧了生姜鲜味不足，但已经很久没喝到汤的她，也不怎么挑剔。

    不过，她只闻了闻就将勺子递到修的嘴边了，“快尝尝好不好喝，这个对身体很好的。”

    修低头将那一勺汤喝了下去，看着凌菲菲期待的眼神，他点了点头，确实是好喝了，不过他一向自制力强，还不至于露出太惊喜的神色。

    凌菲菲自然知道他，她高兴的哈哈一笑，“请叫我厨神大人。”

    修双眉一扬，好笑的看着她这难得有些傲娇的模样，薄唇轻启说道，“厨神大人。”

    凌菲菲闻言是愣了愣，她的手艺虽然还不错，可到厨神还差远了，也就是这个时代没有人做饭，连厨师也没有，所以才没人有这称号。

    刚才只不过是一时兴起，就好比当初给食品店换名称的时候一样，也是一时兴起换了厨神店的名字，倒是没有想到修会这么配合她，竟然给喊出来了。

    她很快回过神来，竟然一下子又腼腆了起来，呵呵笑了笑，然而心里却是甜的，她放下勺子，“老公，我说着玩的，你不用真的说出来。”

    修嘴角勾了勾，伸手将她的腰身勾在了自己的怀里，低头一口轻轻的咬了咬她的脸颊，随后顺着她的脸肆意的吻了起来，大掌摸上了她胸前的丰盈。

    凌菲菲顿时脸红，嗔道，“不要，我身上都是油烟啊，饭也没做好呢，晚上再…”

    小嘴儿被堵住，连带着未说完的话，也被他吞进了肚子里。

    凌菲菲一双大眼瞪着他，伸手推开了他，不满的轻哼了一声，“吃饭。”

    修眼中含笑，脸色却是有些沉的，这样被打断，他多少有些无奈，不过也拗不过媳妇儿，于是就吃起了饭。

    好不容易吃完了饭，又要洗容器，还要做大扫除。

    等做完这些，修已经没有了欲望了，不过看着那个累趴了的小女人，他还是觉得挺好，这样的日子挺好的。

    凌菲菲趴在干净的桌子上，嘟嘴道，“哎呀，做饭就是这么麻烦。”吃只要不到半个小时，前面准备和后面清理的时间却要多好多倍，“老公，之后再给我做几个机器人吧，洗菜洗碗，熬汤什么的，最后还要喂猪，喂狼，喂小米！”

    修嘴角扬起，走过去，将那个累的惨兮兮的小姑娘给捞进了怀里，“之后再说。”

    凌菲菲如今是担心他的伤势，怕那个会影响他的身体，所以之前才拒绝，原本以为逃过一劫的她，这会儿就辶耍还是没逃掉啊。

    不由她多说，就被修抱着进了浴室啊，修倒是没有急着办事，仔细的给两个洗澡，他如今变得特别温柔，给她洗澡的时候，指尖触到她都是轻轻的，生怕弄疼了她。

    凌菲菲看着修眼里的温柔，眼神也柔和了下来，一面一起洗澡就一面说道，“那些剩下的材料，还可以吃好多天，那个猪身上的东西都可以吃，老公我明天再给你炖水果汤，那个水果汤里面的苹果酸，含有的果糖对人体的神经是非常好的。”

    因为人体的神经除了糖分，是什么也不吸收的，糖分能够被人体直接吸收当做养分，当然要吃多了就会肥胖，但这水果炖的汤不放蔗糖一类的就没问题，每天一碗苹果甜汤，会滋养全身的皮肤以及经脉，对人是非常好的。

    修眼中含笑，宠溺的吻了吻她喋喋不休的小嘴儿，他喜欢媳妇儿絮絮叨叨的在他耳边说这些事情。

 110 看望与条件

    凌菲菲从他怀里躲开，嚯的一下钻出浴缸，然后抓了条浴巾裹着身子就跑出去了。

    修双眉一扬，勾唇笑了笑，然后慢悠悠的从浴缸里出来，将自己的身子擦干，似乎一点也不着急，亦不担心小姑娘能逃掉。

    凌菲菲将门从里面给关掉了。

    然后将浴巾从身上解下来擦身子，擦头发。

    一股精神力游走在屋内，将门给打开了。

    凌菲菲脸色再红，立即将浴巾把自己的身子给遮住，道，“老公，你欺负人！”说着就从床上蹦起来，抱着自己的胸就光着脚丫子跑到角落里了。

    修轻轻一笑，见她跟个兔子似的到处跑，心里就乐了起来，手指动了动，就朝她那边走过去了，

    “爱你都来不及，怎么会欺负你？”他宠溺的笑道，“宝贝，过来，别跑。”

    凌菲菲虽然知道跑不掉，可也不想就这样投鼠忌器，贴着墙往别处跑，瞧着他伸过来要抓她的手，

    “哈哈，别抓我。”她又怕又开心的大笑一声，然后竟然给躲过去了，却是发现好似故意放水让她躲，却又不断的在追。

    凌菲菲没能忍住暗中吐槽，这是什么嗜好，不过好像也挺好玩的。

    房间里充满了欢快的笑声， 好一会儿后笑声渐弱，充满爱意的喘息声渐起。

    大掌游走在她光滑柔嫩的肌肤上，触到哪里就能带起一簇火星，薄唇抚过的地方。皆留下一道浅浅的粉红，让身下的人儿平添了些妩媚。

    热烈又温柔的吻掠过每一寸肌肤，凌菲菲好似掉入了泥潭里，身子不由自己。

    此时此刻。他的眉眼，都覆上了一层温柔，没有了那冷峻，让他更加清俊，更加迷人，那琥珀色的眼睛都好似镀上了一层淡淡的柔和的光晕。她瞧着就喜欢，心都融化了，

    忍不住伸出小手，抚上他的脸颊，小嘴儿前倾吻着他的眼睛，鼻子，“你真好，老公，你真好。”

    辗转缠绵后，他才从她的身体里退出去。乖巧的趴在他的怀里，将眼皮合拢，遮住了眼中的迷离。

    在这屋子里，住了好些天，凌菲菲才适应，才熟悉了新环境。修的身子也好的差不多了。

    这里之前是没有这样的小洋房，只是忽然有一天冒出来的，有人亲眼见到瑞姆斯大动工在这边修的房子，这时代技术很先进，盖房子机器人来盖，要不了多久就能成功，效率高又快。

    大家都知道这里面住了人，却从来没见过，瑞姆斯认识修和凌菲菲的就当初瑞姆斯身边的那几个人，其他人都是不认识的。而凌菲菲和修住进去以后，就一直在休养，基本没出门，

    就让大家觉得更加神秘了，也不知道里面是谁能有这么大的能耐住在瑞姆斯家的庄园别墅旁边。要知道瑞姆斯为了安全起见，庄园旁边上百米开外都是没有建筑的。

    肖恩今天带了几个人，来到这边，那些个人就是不认识凌菲菲和修，于是很好奇。

    肖恩在门口按响了门铃，门打开了。

    客厅里，有一只白团子宠物，还有一只雪白色的狼，肖恩还好，他也是基因解锁一层的，倒是不怕，

    可那几个根本没见过雪狼，还以为是跟獠牙赤狼一样凶残的动物，立即吓的脸都白了。

    这狼之前就是因为这个原因，凌菲菲才没有将它放出来现于人前来养，如今就无所谓了，反正成了流民，别的好处没有，唯一好的就是自由，所以这雪影她就直接是放养了。

    雪影有一种与生俱来的优雅以及骄傲，即便是放养，也不到处乱跑，除非要觅食才动一动，但其实家里有吃的，所以它出门就是练练胫骨，且周边都有防护罩它也走不远，而其余时间都不出门，

    这会儿原本趴在地上，瞧见有人进来，它嚯的从地上站了起来，眯着一双狼眼，瞧着进来的几个人，它没有叫，可凶狠从狼眼的迸射出来的危险，足以让人战栗。

    “它是不是要吃了我们？”一个跟班躲在肖恩后头说道。

    肖恩嘴角含着笑意，倒是不怕，不过脚步也没有再往前，看向了那从楼上走下来的一男一女，男的冷峻帅气高大，女的漂亮活泼有朝气，这样两个截然不同的人站在一起，竟一点都没有违和感，反而很搭调，宛如一对璧人。

    “大家坐吧。”小姑娘俏皮一笑，客气道。

    说完，两人机会已经当先坐在了沙发上。

    雪影收起了危险的气息，慢慢踱着步子走到凌菲菲身边，趴在她的脚下，一瞬间它变得无比的温和，脑袋还讨好似得在她的脚边蹭了蹭。

    除了肖恩，其余几个人都是多看了那小姑娘几眼，她看上去并无特别，就是长得漂亮可爱讨人喜欢，不过她嘴角一笑，露出两个酒窝，眼中露出的神色，带着温暖，看着让人十分舒心，也许她不是最美的，但绝对是他们见过的最想亲近的。

    这会儿她靠在那个男人身上，神色柔和安心，那是对爱人的依赖，瞧着让他们好生羡慕，只是当他们再看向那个男人的时候，这羡慕就没有了，那男人眉宇间很是冷漠，虽然他没有说话，但却让人觉得无法靠近，他的眼神只是冰冷，却不知怎的让人瞧着就觉得心底发寒，而他的手，却时刻将那小姑娘白嫩嫩的小手握在手里，就让人即便是对他们喜欢，却也不敢觊觎，仅仅是只能羡慕而已。

    “你们来有什么事？”凌菲菲见几人坐下，笑了笑，问道。

    肖恩眉眼间永远带着些邪魅，淡淡一笑就觉得颇有滋味，“我大哥让我来瞧瞧修先生和菲菲小姐有没有好一些。”

    凌菲菲挑眉，哦了一声，“我们好的差不多了。”

    肖恩点点头，笑道，“那就好了。”指了指旁边一行人，“这是大哥让我带来的人，以后他们就是修先生的手下了，有什么事尽管吩咐他们去做，要是他们做的不好，尽管来告诉我们，我们一定会给修先生一个满意的交代。”

    凌菲菲抬眼瞧那些人，看不出个所以然，就将目光瞧向了修。

    只见修嘴角扬了扬，勾起一丝迷人的微笑，“不必了，人我会自己去找。”

    他说的简单，却也让人无法拒绝，肖恩一瞬间眉头动了动，遂终究是没有皱在一起，“好吧，那人我就带回去。”

    他顿了顿，复又说道，“那件事…”

    他没有说完，只是看向了修。

    修淡漠道，“那件事你们不必操心，那是我和红盟之间的事，我会去处理的。”之前答应过红盟条件，他必然会去做，肖恩此刻问只不过是怕红盟迁怒他们，毕竟他们的帮派还强不过一个大盟。

    肖恩闻言点头，没有再多说，起身准备离开，说道，“那既然这样，我就不打扰你们休息了。”

    凌菲菲却道，“等一下。”

    肖恩看向凌菲菲。

    凌菲菲笑笑说道，“之前瑞姆斯和我老公说的事情，我想和他重新谈一谈。”

    “菲菲小姐想怎么样，不妨和我说一说，我回去转告大哥便是。”肖恩礼貌的笑了笑，然后说道。

    “也没有什么，就是我不想白帮你们的忙。”修答应留在瑞姆斯的条件，是得到瑞姆斯流民帮派的庇佑，但瑞姆斯得到的益处无疑比他们要多的多，所以，她不甘心，“我的条件也不高，每天都需要一定数量的能量剂液。”瑞姆斯想要借助修的力量震住帮派，且震慑其他帮派，从而巩固自己的士气与实力，那么他得到的好处，就很多了，瑞姆斯帮派私底下是经营一些生意的，还帮一些大势力以及自己赚的一些来历不明的钱洗钱，他们的势力实力越强，那么他经营的生意就越大，开阔生意的路子也会越顺畅。

    凌菲菲说的不太明白，因为不必说的太明白，肖恩心里知道就可以，他明白了转告给瑞姆斯就行。

    那旁边一众跟班，却是不清楚上司内部的事情的，只不过见到肖恩对这男人的恭敬，与对方那虽然没什么杀伤力，却也足够有分量的语气和说辞，让他们就心生了敬畏，竟然觉得对方不要自己，真的是好可惜。

    肖恩闻言，笑了笑，“好，我回去转告大哥，不过我想应该没有问题。”他说着就略略沉吟了一会儿，“菲菲小姐要能量剂液怕是要做生意吧？我可以提供地方供您免费做生意，您看怎么样？”

    凌菲菲一听眼睛就亮了，她这几天正在想如何才能再次开始做生意，没想到这会儿肖恩就送上门来让她做生意了，她如今被国研所以及天悦集团逼得不能在正规店里，是很苦恼的，可她没有放弃，她说了要做最有钱的人，

    “我看行！”她说道。

    话音刚落，刚才被修拒绝了那行流民，其中一人就大着胆子插嘴道，“我知道帮派里哪里做生意最好。”他说出话脸色就有些尴尬，看着大家都看向了自己，嘿嘿笑了笑。

 111 重新开店

    凌菲菲笑了笑，没有做声。

    那流民见大家都不说话，于是大着胆子再次说了声，“菲菲小姐要是不介意，小的可以给您找地方，而且还可以给您打下手。”

    凌菲菲看着那人一脸讨好的模样，不反感也没有好感，瞧了瞧修。

    修目光已经落到了那人身上，只见那人似乎是有些害怕，低下了头。

    审视完毕，修淡淡开口，“也好。”

    那流民心里是松了口气，连连道谢。

    肖恩倒是没有想到这两人又答应了要人，于是说道，“干脆就把这些人都留下来帮菲菲小姐的开店吧。”

    修没有再说话了，凌菲菲道，“好。”

    于是肖恩再次道别以后就带着人先行离开了。

    凌菲菲问向修，“你答应了红盟什么事？”

    “帮他清理几个人。”修看向凌菲菲，“你和我一起去。”

    凌菲菲顿时明白修为什么刚才答应留下人来了，是想要他们不在的时候，有人看店。

    “以后去哪里我们都一起去。”如今修觉得小姑娘不在他身边，就会不安全了，去哪都带着比较好。

    肖恩刚离开一会儿，就又来了，这次却是和瑞姆斯一起来的，还带着芭芭拉。

    芭芭拉到了门口就从瑞姆斯身上下来，迈着小步子敲开门，跑进了屋子。

    原本准备给凌菲菲一个熊抱，却是瞧见雪影就眼睛蹭的亮了起来。

    芭芭拉一下子就跑过去将雪影给抱住了。

    见识过雪影凶狠模样的凌菲菲一下子心提到了嗓子眼，不过。雪影好似很喜欢小孩儿，不但没有发狠，反而趴在地上任由芭芭拉在它身上摸来摸去，

    “哇。好漂亮啊，你叫什么名字啊？”芭芭拉自言自语的对雪影很是亲切的说话。

    瑞姆斯瞧见女儿玩的欢快，也没有管她，走到沙发上坐下来。

    凌菲菲走到厨房拿了几杯西瓜汁过来给瑞姆斯和肖恩以及芭芭拉喝，“瑞姆斯先生怎么来了？”

    瑞姆斯笑笑，“我能不来么？菲菲小姐怕是对我有误会了！”

    凌菲菲挑眉。笑道，“没有啊，我怎么会对瑞姆斯先生有误会。”

    “之前对菲菲小姐的帮忙，是我真心的，希望菲菲小姐不要误会我是想利用你们。”瑞姆斯说道。

    “是吗？”事情已经很明显了，不是谁说不是利用就不是的，利用修就是利用她，如果真心想帮忙，根本就不必说那些条件，而他帮了自己。她也不会说不还他人情，无需说这些伤人的话，原本对瑞姆斯的一点好感，这会儿已经完全没有了，且这件事已经成了定局，却又来澄清。她觉得很不舒服。

    凌菲菲问完，就笑了笑，“这个事情，已经没有必要再说了，是不是真心，我自己会看。”

    瑞姆斯仍旧是脸带笑意，“好吧，之前那样子说，是我的不是，不过其实我的意思也不是要修先生白白帮我。我只是与修先生想建立长期的合作关系。”

    “我没说不行。”凌菲菲笑着说道，“条件我也重新提了。”

    “我就是为了这个事情而来。”瑞姆斯说道，“菲菲小姐的条件我可以答应，不过那能量剂液每天的份额，是不是应该有个具体的数额？”

    凌菲菲闻言。心里是笑了笑，这瑞姆斯果然是个狡诈的人，一面说真心帮，一面又说合作，虽然她自己也是觉得那数额要有个具体的数量，因为她也不是平白喜欢占便宜的人，且他不说她也会这样做，可瑞姆斯这样子专程过来还提出来就让她觉得，自己好似是很贪小便宜的人了，

    “可以。”她干脆的道，“现在暂时就每月十枚三阶能源石的量吧，以后怎么样，我们再说。”既然对方认为她是想贪便宜的人，那么她不贪心一点真是太对不住人家了。

    瑞姆斯双眉一挑，倒是没有想到凌菲菲看上去无害，却是狮子大开口，十颗三阶能源石，足够普通公民过三年了。

    见瑞姆斯不说话，凌菲菲问道，“怎么了？”

    瑞姆斯看着凌菲菲坚定的眼神，顿觉有些头疼，他对凌菲菲的印象不错，可不代表任何条件都可以妥协，这些能源石他不是拿不出来，只不过觉得亏，只不过是借修的实力镇一镇帮派，且如今修还没有什么名气，要镇也是以后了，可是不答应又不好，凌菲菲有恩与他，且这个修以后也必定会起来，要不然也不会想要他帮自己了，以后若是等修的名气起来了，那人家还不一定帮自己呢，

    想及此，瑞姆斯心里是一横，“好吧。”长远打算，这十颗三阶能源石还是值得花得，“之后我找人将能能量剂液送过来。”

    “我不要能量剂液，你送能源石过来好了。”这会儿事情谈妥，她就想自己去卖能量剂液了，毕竟在卢克的店里买的都是进价，到时候能多买不少，而且她也想照顾卢克的店。

    瑞姆斯点头，给能源石还是给能量剂液对于他来说都没什么区别，“那好吧。”

    他说完看向了修，试探着问道，“修先生以后有什么打算么？”

    修抬眸看了他一眼，忽嘴角上扬，“这个就不用瑞姆斯先生操心了。”

    瑞姆斯面色微寒，心里多少有些不悦，不过他也没有发作，好一会儿才哈哈笑道，“是我多嘴了。”

    他冲芭芭拉招了招手，“芭芭拉，我们回去了。”

    芭芭拉不舍得雪影，却又不会不听爸爸的话，在他心里还是爸爸最重要，于是起身给雪影拜拜后才跑回到瑞姆斯身边，

    “菲菲姐姐我们走啦，下次再来看你。”她笑着说道。

    凌菲菲笑道，“好。”

    话音落下，瑞姆斯几个人才离开。

    这一场讨价还价，显然是不愉快的，不过凌菲菲从开始和瑞姆斯帮派都一直是不愉快的，只不过后来因为芭芭拉的事情缓和了一些，而如今因为许多原因，从之前的纠缠，扩大到了如今谈论利益的时候了，她觉着这个瑞姆斯帮派也不是久待之地。

    修似乎看出了她的担忧，“别担心，以后会好的，宝贝你就做你的生意，老公会保护你的。”

    凌菲菲闻言笑了，点头，心里暗暗坚定了以后一定要赚好多钱的想法。

    店铺很快就找好了，那几个流民来通知了凌菲菲，她就去看了，修和她一起，雪影和小米也大摇大摆的跟着。

    这可以说是成为流民后，凌菲菲第一次正式出门，有一些她的老仇人，如今瞧见了她也不敢惹，想当初那晚被肖恩整过的准备出头的流民后来挺惨的，他们知道这小姑娘动不得，再加之如今她身边那个男人，一看就不是好惹的，还有她身后跟着的那一众流民，都是肖恩手底下的人手，更有的是那两只宠物，那白团子倒没什么，那只狼就有什么了，虽然比獠牙赤狼体型小了许多，可模样却是很相似的，这样的动物一般都很凶残，这会儿它没叫，却似乎是有些烦那些看着他们的人，一面走还一面用那双狼眼危险的瞧着他们，喉咙里还时不时发出狠声威胁，似乎只要他们一靠近，它就会扑上来咬死他们一样。

    新店铺是在靠近热闹地区的一条街的尾部，这店铺白天夜里都可以开，是属于瑞姆斯帮派的，也就是说有什么问题，瑞姆斯以外的都不可以管，不过因为不能太和相关部门过不去，所以了，白天只能卖能量剂液，等警察厅等等下班，也就是六点以后才可以卖那些吃食，不过那会儿到晚上禁令解除也有一段时间，也就是说也不会完全没有生意。

    而且，流民中一些高级一些的流民，在帮派中有事可做的都是有钱的，即便是普通的流民，有时候接些散工，也不会一点钱也没有，所以凌菲菲还是可以挣一些钱的，以后若是他们的势力能强一些，不至于完全被国研所，暗隐部门，还有那些大财团压制，那么开拓渠道卖这些植物，就有机会了。

    之前卢克的店装修用了一个多礼拜，那是要清空店面，装修好以后，再布置店面，才花了那么长时间，

    此刻，这店铺装修，凌菲菲就不打算做了，直接将里面清空，再弄一些桌子来就可以了。

    至于炒菜的，修早就给她做好了，机器人修也可以用普通的金属造出来。

    所以，从看，到选定，到东西准备好，一共也就花去了三天时间。

    等店铺弄好，凌菲菲去了一趟卢克的店，卢克对凌菲菲很是担忧，如今见着是安了心，就问起了缘由。

    凌菲菲简单告诉了他，是因为国研所找她要东西，她不给就将她封杀了，卢克很是气愤，安慰了她几句。

    凌菲菲没有打算和他多说，就与他谈了下关于从他那边进能量剂液的事情，卢克是好说话的，没怎么想就答应了。

    原本，凌菲菲以为生意会要熬一段时间才会好起来，没有想到卢克在他的店里给她宣传，那些食物换了店铺卖，那些老顾客就都过来照顾她的生意了。

    包括，布慈警官一众警察，也每天都来这边吃东西了。

 112 背后使坏

    店铺顺利开了张。

    凌菲菲打算在店里盯一段时间，然后再和修出门。

    白天的生意是冷冷清清，每天就是六点以后到禁令解除这段时间的生意是最好的，之后流民也会来，但那些没事做的散流民，他们是没有太多钱的，一般都消费不起，而那些有钱的有帮派的流民，则是没功夫来，或者来的很少。

    凌菲菲的食物必须要用能量剂液来催化，所以成本是很高的，也没办法卖的太便宜。

    店里的机器人，修也都给她做好了，所以凌菲菲和修就负责盯着店里就行，倒是没什么事儿可做。

    六点左右，就到了店里生意最好的时候，许多顾客每天都是必来这边吃饭。

    忽的，有一桌顾客嚷嚷了起来，“怎么回事？这么难吃的东西，竟然还卖这么贵，你们店是不是不想做了？”

    话音落下，店里面原本的热闹就一下子安静了下来，胆子大的就留下来看热闹，怕事的顾客甚至起身离开了店铺。

    凌菲菲皱眉瞧了过去，人却是没有过去的，修目光也是凝视着那边。

    店铺里如今都是机器人做事，没有请员工，也就没人过去阻拦。

    那顾客见没有人理会他，自顾自站起来将桌子重重一拍，“招呼的人呢？”

    和他一起坐在桌子上的几位顾客不耐烦的四处扫视着。

    接着，那些留下来看热闹的顾客中，有几个人就站起来。走到那边准备出门。

    那几位顾客见状，将那几个顾客一拉，怒道，“怎么？不好吃还不让人说了是吧？想打人是吧？”

    这时候。布慈警官一众警察正好下班过来吃晚饭，瞧见这情况，艾伦警官火爆脾气上来就吼道，

    “干什么干什么？”他连连凶着就走了过去，一众警察立即也跟着过去了，“想打架跟我去局子里打个够！”

    那几个顾客中一人连忙就收了怒气。讨好的说道，“警察大哥，是这间店东西不好吃，还不让人说，准备揍人！”

    艾伦警官闻言皱眉，瞧向那边几人，“是这样吗？”

    那几人却摇摇头说道，“才不是呢，我们是吃完准备回去了，他们想跟我们动手。”

    凌菲菲这时候走过来。“艾伦警官好。”

    艾伦警官依旧是之前那副模样，尽管他如今与凌菲菲关系已经不错了，还是凶着问道，“到底怎么回事？”

    “怎么回事，看监控不就知道了吗？”凌菲菲说道。

    那几位闹事的顾客脸色变了变，然后插嘴道。“原来是路过的啊，我还以为你们是店里的，对不住对不住了！”

    他这不说还好，一说艾伦警官就冲着他吼道，“你要觉得不好吃，下次别来，想惹事的话就来找我，你们…”

    艾伦警官在这边训人，那些路过的顾客就离开了。

    好半天，布慈警官才将艾伦警官拉着过来吃饭。放过那些人离开了。

    这件事，没什么大不了，因为不可能每个人都喜欢吃店里的东西，所以，凌菲菲也没放在心上。

    第二天。还是这个时间点，店里生意是最热闹的时候。

    因为头一天发生了意外，导致昨天的生意不太好，凌菲菲心里是有些紧张的，可差不多到了七点还是正常，她就放下心来。

    却是下一刻，心又提了起来。

    忽的，一桌顾客嫌弃上菜上的慢，大吵大闹了起来。

    “我们来等了半天了，你们上菜这么慢？还想不想做生意了？”那人大声吵闹着说道。

    “怎么回事啊，这店怎么天天都有人闹事？”

    “算了，以后不来了。”

    人们议论着就纷纷往店外头走。

    然而，还是有一部分顾客留下来。

    好似有个顾客看不过去，反驳道，“去哪不都有个先来后到吗？等一下又怎么了？再说这店上菜也不慢，我刚才看你进来也没等一会儿，该不会是故意来找茬的吧？”

    哪里知道，先前嚷嚷的顾客，闻言是暴跳如雷，被那人说的脸色极其难看，冲过去指着他的鼻子就骂道，“你想打架吗？”

    “打就打，怕你啊？”那人亦是站起来不善道。

    两人都不是一个人来的，他们一起来的朋友都过来与对方对峙，还没等凌菲菲过去，两方人就打起来了。

    凌菲菲皱眉，拿起了通讯仪给布慈警官发信息，没一会儿一众警察就来了，将两方人制止，并且带到了警察局。

    留下来的几个警察，纳闷道，“怎么回事？你们店怎么天天出事？”

    凌菲菲也想问，可不知道原因，于是摇了摇头，“不知道啊。”

    几个警察纳闷，但没有证据的事情，他们也是无解的，于是让他们这些天多留意，然后吃了饭就离开了。

    回了家，凌菲菲才问向修，“是不是丹尼斯还是上级来找麻烦？”

    修沉吟，“国研所和上级是不会做这些无聊的事的，否则布慈警官没那么容易复职，卢克的店也没那么容易不被检查厅的人封店，因为他们即便是要做，也是明面上来谈判，若是谈不成，就会暗地里派暗隐部用强硬的手段来达成目标，所以，如今会这样做的怕是丹尼斯了，只有他和我们有仇，我想会这么做的只有他，而如今红盟那边，我还未完成他们交给我的事，他们自然是会盯着我，再有瑞姆斯帮派的干涉，所以他们才不好直接下手。”

    凌菲菲点头，也是了，国研所代表的是国家的形象，不会做那些下三滥的事，而他们那样的人也多半是骄傲的，上次看到的国研所的人神情没有一个是不骄傲的，所以，也是不屑做这样的事，只有丹尼斯那变态才会做这些事情找他们的不痛快，她顿时对那个丹尼斯不仅是讨厌了，还心生鄙夷，那样一个有头有脸的大人物，没想到尽用这些手段逼迫欺负人，

    “那我们和红盟的合作关系取消后，怎么办？”她有些担忧的问道。

    修嘴角扬了扬，刮了刮凌菲菲秀挺的小鼻子，“别担心，等那些事情办完，红盟怕是不会轻易取消合作的。”

    凌菲菲眨眨眼，“为什么？”

    红盟这次与他的合作，是以红盟，他，瑞姆斯帮派三方的合作，瑞姆斯当初要求他帮忙，他答应了，却没有答应入他的麾下，他以后是打算自己另起炉灶的，且不可能任由其他人摆布他的人生，其实，他要的并不多，只是想和媳妇儿简简单单过普通人的生活，可他注定了不是普通人，那么他就要用不普通的方法，

    红盟的要求是，让瑞姆斯和他帮忙杀掉一些人，那些人是红盟的仇敌以及心腹大患之一，之前已经折损了不少人，是不好对付的，而瑞姆斯和红盟的关系，虽说是盟下的帮派，可每一个小头目，都是有自己的势力，能用到且控制的力量有限，所以了，这次瑞姆斯送上门来，红盟自然是答应的，若是事情成功，他的心腹大患就少了一个，若是事情失败，那么瑞姆斯怕是也会元气大伤。

    不过，这是之前的红盟的想法，在修要求自己组建队伍去帮他清理那些人以后以后，他就改变主意了，之前有瑞姆斯在中间，他是不好有私心，修提出要求以后，他就有了想法，而最重要的是，三阶基因锁解锁的人，他是有意拉拢的，这也是答应瑞姆斯和修的要求的其中一个原因，且三阶基因解锁的人很少，华夏国找不出五个以上的人，整个世界怕是也就十来个人，这样的实力是很可怕的，他们没有亲眼见过，但也听说过，此次也是一次很好的试验这实力的机会，

    所以，若是他把那人给杀了，那么红盟怕是就会知道了他的实力，估摸着就不会轻易的放弃与他合作了，以后还会继续利用他，

    “因为贪心。”他淡淡说道。

    修并没有说的太多，因为这其中说清楚，就会让她知道很凶险和麻烦。

    可凌菲菲仅仅是听到这些，也知道对方是想利用修，脸色瞬间就不好了，“这个世界太不好了。”但却因为有他在，她又很喜欢，“若是有一天能变好，就好了。”

    修闻言，眼神幽暗了一会儿，随后抬手揉了揉她的头发，“别瞎操心，有我在。”

    凌菲菲淡笑，轻轻答应了一声，心里却觉得以后一定要让自己强大起来，出门一定要多帮上忙。

    白天店里的生意，和卢克那个店差不多的，不过她的店不用交租金，所以还是挺赚的。

    原本生意最冷清的时间段，忽的走进来一大帮人。

    凌菲菲抬眸一看，竟然是国研所的人，还是和上一次的排场一样，四个为首的国研所的人，还有七八个特工在后面跟着。

    “你们怎么来了？”凌菲菲皱眉道，连修瞧着他们脸色也是阴沉了下来。

    上次那个说话的人，这次还是他开口，他哈哈一笑，“看来菲菲小姐是不欢迎我们！”

    真有够厚脸皮的，明知道自己不欢迎他们，他们还又跑来，凌菲菲忍不住暗中腹诽。

    “上次不是跟你们说过了，我不想去国研所，那些种植方法也没什么特别的，你们逼我我也说不出其他的种植方法！”凌菲菲瞧着他们没好气的道。

 113 漫漫长路

    “菲菲小姐，话可别说这么早，你们现在的处境可不太妙！”那人却是若有深意的说道。

    这会儿店里本来还有一两个人，他们一进来，那两个人也出去了。

    凌菲菲索性将门给关掉，转过身来，他们已经找位置坐下了。

    凌菲菲走到那边坐下，修也跟着过去坐到对面，“什么意思？我们如今可是没有身份的人！”那次上头派来杀修的，全部都死了，之后修已经查过了，雷克斯将他的信息一起消除了，且那些尸首也有一部分被雷克斯原子化了，说是战斗的时候销毁了，凌菲菲也是被报了失踪，所以如今凌菲菲和修就是没有身份的孤儿流民，虽说大摇大摆的在这边生活，可上头没有证据，又有红盟和瑞姆斯的人在后面压着，也没有人能把他们怎么样。

    “呵呵。”那人却是瞧了两人一眼，呵呵笑了笑，复又说道，“我说的不是身份，而是南都的人找麻烦。”

    他笑道，“菲菲小姐觉得，你们没有身份，那你以前的食品店，包括您的那些警察朋友，如今是如何安然无恙的？那些人可没有红盟和瑞姆斯的人撑腰！”

    凌菲菲之前想过这个问题，觉得若不是国研所的人帮了忙，那丹尼斯连来店里捣乱这样没底线的事情都做出来了，那卢克的店和布慈警官就不可能不被他注意，何况之前他已经那么做了，可如今却是好端端的，不过国研所的人没来之前。她仅仅只是怀疑，这会儿却是确定了，

    “我以前的食品店没有问题，布慈警官包括那些警察也都是好人。你们国研所，甚至是国家出台保护他们，不但是应该的，还更加保住了你们的声望，那些老百姓，靠的就是你们。如果你们都不管，那么老百姓还有活路吗？”她这个说的本来就是大实话，只不过如今因为那些事情，变了味道。

    那人笑了，无话反驳，因为虽然不能强硬的对丹尼斯那样的人做些什么，可保护那些该保护的还是应该的，否则只会让丹尼斯那样的人得寸进尺，“菲菲小姐说的是，我们确实是应该做这些。”

    他说着。话锋一转，“不过，我们要您手里那些种植方法和东西，也是为了老百姓，您也知道，如今人类的身体素质有多差。我们要那些东西，就是想要为了让人们的身体素质提高。”

    虽然国研所的动机是好的，可他们做事的方法，凌菲菲是不认同的，当初表面上来邀请她，背地里却想用强硬手段来带走她，所以，她是不会妥协的，且她的空间也不能告诉任何人，

    国研所虽说是为了人类的身体素质好。而人造完美特工，也是出自他们之手，但修告诉过她，他们为了研究成功，不知道他们杀了多少人。做了多少活体研究，若是让他们知道她的身体素质不是特工，却达到了人造特工的身体素质，且还有空间灵宝，还是穿越过来的人，那么她就不单单是没有命，怕是死后连一具全尸都没有，

    研究对人类有帮助的，是可以的，但是这样草菅人命的方法，她是不赞同的，她还没活够呢，怎么可以给人做研究？若是单单是提供蔬菜，就可以帮助人类，那么这样她是愿意的，可事实上这办法对国研所的人是行不通的，所以，她要靠自己的能力来改变这个世界。

    然而，如今他们势单力薄，和国研所的人翻脸也是不可以的，即便有红盟和瑞姆斯帮派压着，对方若用强硬的手段，只会让双方两败俱伤，那结果若是不到万不得已的时候，她也是不愿意看到的，

    “我知道啊，但是我不想跟你们合作。”她说道，“我会用我自己的方法，提高这时代的人体素质，你们请回吧！”

    话音落下，凌菲菲就拉着修起来，没有要和他们多说话的意思，将门给打开，等着他们出去了。

    见她意思已决，还这样赶人，国研所的人面色都有些不好看，阴沉着脸色走到门口，丢下一句，“你会后悔的。”然后就出了门离开了。

    等他们走了，凌菲菲松了口气，“我感觉我们的对手是越来越多了！”但也是没有办法的事情，总不能把自己献出去给他们研究，只能等自己的财力和权利能够保护自己了，再与他们翻脸或者用她自己的意愿来与他们做对等的谈判。

    修沉吟着，一直是没有说话，闻言便笑了笑，“没关系，他们现在不敢动我们。”除却有红盟和瑞姆斯压着，还有他在，否则他们刚才动手也有办法不让人发现，而就刚刚才对方确实是准备动手，对方的特工开启了能量波动检查了他的身体，而他将自己的能量波动放出来将对方给压制住了，对方有所顾忌才没有动手。

    凌菲菲勉强笑了笑，心情仍旧不大好，看样子短时间内想好好做生意不可能了，不过即便少做几天生意也是可以的，她之前赚的钱，加上修的钱，够他们一辈子衣食无忧了，光她之前赚的就有上百颗二阶能源石，而修之前做特工的待遇是很好的，在他平时能源石消耗巨大的情况下，还能多上千颗三阶能源石，就知道了，不过这些钱也只能让他们过小日子，所以，钱还是要赚的，自己的势力还是要建的，既如此，那索性就先离开跟随他去收人，且帮红盟清理对手，

    “我们什么时候出门？”她问道。

    “明天吧！”修说道。

    说动身就动身，出门前，修将自己身上也放置了屏蔽器，凌菲菲身上是一直有的，虽说如今已经放不放无所谓了，因为国研所的人已经知道了那些植物能提高人体素质，所以发现了也是有理可说，不会怀疑她不是这个时代的人，不过，出门在外，还是小心些好，不要太惹人注意，麻烦就少，办事也方便。

    食品店就只能暂时先关门了，原本凌菲菲是不打算装修的，可这会儿见闲着也是闲着，索性就给装修了，把店铺弄大一些，专门做成餐厅的样子，然后将找来更多的种子和动物，做出更多的美味佳肴，当上真正的厨神，她如今还不够火候，但有一天她会做到的。

    飞行器上，凌菲菲趴在修怀里，瞧着下面的风景，房子，人都变得很小很小，已经不是第一次乘坐飞行器了，除了那次度蜜月，几乎没有哪一次心情是好的，这一次也同样沉重，

    小米钻进了凌菲菲怀里，睡大觉，雪影也是很乖巧，不过它特别喜欢乘坐飞行器，这会儿虽说趴坐在一旁，可那双眼睛却乌溜溜的瞧着下面，看上去有些兴奋，

    修开口打破了沉静，“在想什么？”

    “在想什么时候会到，会不会有危险。”凌菲菲抿抿嘴，笑道，这次他们出门一个人也没带，可修即便没有说什么，她却觉得她将会去的是龙潭虎穴，多少有些担忧，人对未知的危险，总会是恐惧的，反而到了危险真正来临的时候，却不会那么害怕了，

    “你都不给我说去哪。”她嘟嘴道。

    修长又白皙的手指，轻轻抚着她的脸颊，他淡淡一笑，“去找一个老朋友，地方去了就知道，现在给你说你也不知道。”

    凌菲菲闻言，想着好像也是，如今这世界的地名她都不知道哪是哪，地图也早已不是原来的，即便告诉她也不知道。

    “别害怕，有我在，不会有危险。”他又说道。

    凌菲菲顿了顿，轻轻嗯了一声，“我不怕的。”

    修探测完了前面的路，眼眸垂下，温柔的瞧着她，“之后顺便去遗迹，找找种子和化石。”

    凌菲菲眼睛忽的亮了，她翻过身来，头枕在他的大腿上，瞧着他笑道，“那太好了。”来这世界，她最喜欢的事情就是找种子，找化石，“也不知道这次会多些什么种子，又能多些什么化石，要是能有葱姜蒜就好了…那个排骨除了熬汤还可以做糖醋排骨，椒盐排骨，都是非常好吃的，若是有蒜，就能做蒜香排骨了…哇，我想着就肚子饿了，老公，你肚子饿吗？我做了些吃的带出来，你吃不吃啊？”

    寂静的夜，在她到来以后，就变得生动有趣，她就好似一抹阳光照亮了他黑暗的世界，曾经的寂寞不在了，曾经的孤独不在了，曾经独自一人游荡在生死之间也不在了，他的世界，如今不仅仅是光亮了，还变大了，确切的说，有她在，他觉得自己拥有了一整个世界，

    修将那叽叽喳喳的小姑娘搂进怀里，吻了吻她的脸，又吻了吻她的小嘴儿，“宝贝，我不饿，你要饿了就自己吃吧。”

    凌菲菲瞧着修眼里的柔和，笑了笑，“不行，你得跟我一起吃。”

    修宠溺一笑，“好。”

    “漫漫长路，吃点东西，消遣消遣，是非常有必要的。”凌菲菲说着，已经从空间里拿出了薯条等等零食，然后将智能随身投影打开来看电视了，旁边两个小家伙闻到吃的东西的香味也凑过来。

 114 武器店铺

    路程不算长，乘坐飞行器也才两天就到了，困了累了就找个隐秘的地方进到空间里休息，倒也方便，空间里休息室早就改装的很好，其他东西也应有尽有，等休息好出来的时候再将吃的准备好就可以了。

    这里是一个交界小强国――安道国，范围不大却也不小，比不上华夏国等强大的国家，但也比绝大部分的小国家要强。

    这个国家没有其他小城市，是一个整体，最中间最热闹的位置被能量防护罩给圈起来。

    这会儿不止凌菲菲他们有飞行器在这边飞行，还有其他的人在这边飞行。

    凌菲菲有些讶异的看着身边飞过的那些乘坐飞行器的人。

    修淡淡一笑，小声告诉她，“这国家是很自由的，许多本国不能容忍的人，若是能活下来，又没有地方可以去，就会来这里，这里有个规矩，外来者不能在这边抓人…”

    “站住！”一人嘴里叫嚣着，忽的一阵风似得乘着飞行器冲到前面。

    那前面的人非但没有站住，反而连回头都没有跑的更快了。

    却是没有后面那人跑的快，没一会儿就被追上，也不知道两人说了什么，竟然打起来了。

    那人跑的不快，身手却不错，虽说没有那人敏捷，可每一下力道都不对方打，只不过对方速度快，吃了不少软亏。

    凌菲菲和修的对话被两人打断，直到飞过了这两人以后，修才继续说道。“这边随时都会引发这样的战斗，也没有人会管…”

    凌菲菲那些人都没有管那两人，甚至不远处还有打架的，默默听着看着。心中惊叹不已，瞧了瞧四周，那么也就是说这边相当于是通缉犯一类人的天堂了，这边的人打架斗殴甚至是死了人。都是没有人管的，凡事都以强者为胜，且不能随便抓人。

    而之所以会这样的原因，是因为这个国家的主人，是全世界最大的军火走私商，手中的权利极大，即便他在这世界不是无敌，但也没什么人会轻易得罪他。

    “我们来这边做什么？”

    凌菲菲说着，目的地就已经到了。就是在这边最中央的地方。

    “我有个朋友在这边做生意。我想买些东西。另外还要雇一些人。”修简单的说道。

    这里人比较多，凌菲菲闻言点了点头，就没有再问了。在这样的地方还是小心些比较好，自然说话都是要谨慎了。

    街道两旁的店铺豪华的普通的参差不齐。人也都是行色各异，显得杂乱无章，却又是乱中有序，虽说有人打架，但却不会影响别人，而其他人也只是冷漠对待，有的甚至是习以为常的离开了。

    而这里，即便是女人，凌菲菲都不敢小看，那些女人大多都是长得极其美艳，举手投足间都有能量波动，且看似柔弱，力道却一点也不小，她小心的开启了基因锁去感应，发现周边到处都是能量波动，赶紧就关闭了。

    但是，即便是这样，但这个国家，却仍旧有一种招人喜欢的东西，那就是自由，没有来到这里之前，凌菲菲是没有感觉的，来到这里以后，她才发现，以前无论是恩尔新城还是哪里，那里的人们都过的太压抑了，也许普通人不会有感觉，但她是跟随修游走在光明与黑暗中的人，自然就对这样的自由特别的敏感，

    “我喜欢这里。”她小声说道。

    修却是捕捉到了她这一声呢喃，目光闪烁一下，轻声说道，“我知道了。”

    一处很大，却并不怎么好的地方，修带着凌菲菲来到了这里。

    里面的灯光很暗，装修也不全是用伪隔离玻璃，竟然有一面墙壁是用木头做的，要知道这时代的植物树木都是有毒的，是很少有人会用这些东西的，然而，四个角落里放置了进化器，所以也没有人担心会中毒。

    里面一个长条吧台，将整个大堂分成了两处，吧台里面卖一些能量剂液和果酒能量剂液，还有一些奇怪的宠物以及装饰品。

    凌菲菲很纳闷这样杂乱无章的店铺，修带她来做什么，不过这会儿她也没有机会问，只得在一旁静默的等着。

    “有没有看上什么喜欢的东西？”修怕她闷，与她说话，眼神时不时的盯向了大堂里面，神经探测系统也打开了。

    凌菲菲摇头。

    “当然没有什么喜欢的了，好吃的我们有，宠物哪里有我可爱招人喜欢，那些装饰品，算了吧，我都看不上，她怎么会喜欢！”小米在一旁很是得意的说道。

    雪影似乎也有些无聊，打了个哈欠趴在凌菲菲的脚下，任由小米在它头上滚来滚去。

    凌菲菲闻言，眼角抽了抽，“少自恋了，我可没发现你有多招人喜欢。”

    “你这个女人，少说几句话会死啊。”小米温怒道。

    “是你先说话的好吗？”凌菲菲反驳道。

    修瞧着两个又开始斗嘴，无奈一笑，将凌菲菲的手握在手里把玩了起来，看向了那些也在打量他们的人。

    雪影这样的狼作为宠物，他们是没有见过的，所以自然会多打量几分，而顺着宠物自然而然的会打量起主人了。

    这时候，一行人吵吵闹闹的就进来了，

    “我上次说了，这边的武器不好，要你买高级一些的你不听，偏要买改装的，现在好了，钱也赔了，安迪利也死了。”一个很瘦的中年男人怒道。

    “这又不是我的错，我也是别人介绍来的，还不是希望能够将事情做好？”魁梧大汉不甘示弱，亦是怒道。

    “现在人都死了还有什么好说的，直接找店家！”另一个小麦色肤色大汉说道。

    “就是这家了。”一个看起来温和一些的年轻人说道。

    他们一行六个人，除却刚才说话的四个男人，还有一个一直沉默着阴沉的年轻人，以及一个棕色长波浪头发的女人，那女人很漂亮，此刻脸上带着些忧伤，看起来很是惹人怜爱。

    一行人一进来就冲到了吧台前面。

    “喂，把你们管事的叫出来！”那个脾气最冲的魁梧大汉怒道。

    吧台的那人嘴角勾了勾，淡漠的说了句，“我家主子没空。”

    ‘啪！’

    魁梧大汉一巴掌拍到吧台上，怒斥道，“你们店的垃圾武器，害的我兄弟丧命，你们今天不给我个说法，我就砸了你们的店！”

    “噗――！”

    这笑声显得很突兀，

    顿时所有大堂内的人都看向了这边，发声的这边是一个年轻英俊高大的男人，还有一个漂亮可爱的小姑娘，两人脚底下趴着一头白狼，狼的头顶上坐着一个看起来很无害的白团子宠物。

    “你们笑什么笑？”那魁梧大汉正是气头上，这会儿谁惹了他谁倒霉。

    凌菲菲瞪了一眼小米，刚才就是它笑的，才引起了众人的注意。

    修倒是没什么表情，雪影还是一副懒洋洋的模样，只不过似乎是感觉到了威胁了，一双狼眼已经眯起来看向那边的几个人了。

    “我笑你死到临头还这么嚣张！”小米有些狂傲的笑道。

    “你说什么？”那魁梧大汉惊怒的瞧着小米说道。

    说完，魁梧大汉就一步一步走了过来。

    ‘砰――’

    一声巨响，几乎是没有看见子弹的痕迹，空中只留下一道笔直的弹烟，却也很快就散去，瞧不见任何异样。

    只是，那魁梧大汉的脚步却顿住了，然后笔挺挺的倒了下去，那脑袋也一瞬间好似西瓜一样崩裂开来，碎了一地，但最抢眼的却是那还不足一粒绿豆大小的金属子弹。

    就是这么个小东西，轰开了魁梧大汉肥硕的脑袋，速度快的让人察觉不到，且这子弹内蕴含的能量波动，凌菲菲能明显的感觉到，至少一阶的基因解锁的人开启的防护罩是抵挡不了的，可以说是相当厉害的武器了。

    到底都不是普通人，竟然遇到这样的场面，没有人大声尖叫，只是一阵喧哗过后，旁边的人都安静了下来。

    与此同时，从门外射进来一道身影，那影子的手上握着一柄类似长管枪的武器，看他的步子是准备走进来。

    与那魁梧大汉一起的几个人呆愣愣的站在远处，好半天才似回过神来。

    “是谁？”

    刚才与魁梧大汉吵得最凶的瘦子中年男人，暴怒的吼了一声，眼睛已然看向了走进来的那个人。

    那男人看样子年纪三十岁出头，头发有些长却被柔顺的向后扶着贴在他的后脖处，原本就长得很俊秀，配上那鹰钩鼻子以及阴沉的眼神，让人觉得有一种阴柔的美。

    那男人瞧着那一行人，嘴角一边勾起邪狞的笑，“这武器垃圾么？”

    他的声音不大，甚至说话的声音都带着一丝柔感，里面透着的寒凉却让人心里发毛，不敢小觎。

    那群人没有说话，只有些愤恨却又怯懦的瞧着那人，

    那人走到大堂中央，再次开口道，“要不要再试一枪看看？”

    一旁有人似乎是看不下去，“这里的武器，已经是安道国改装武器里最好的了，你们新来的不知道，定是不会用才惹出人命，还不快滚！”

    虽说是叫着让他们滚，可明眼人一看就是那人是于心不忍，想要帮他们一把。

 115 欠揍的团子

    说话的人，引起那人的不悦，那人斜睨了他一眼，那人似乎是认识他的，讪笑一下就不再说话了。

    而一行人来时好好六个人，就这样死了一个，让原本就已经丧失了兄弟的他们更加愤怒和不甘，

    “你…你怎么可以杀人！”还是那个女人似乎是忍受不住害怕，忽的惊怒的叫了起来，随后眼泪哗啦啦的流下来，好不可怜的模样。

    那人嗤笑一声，“我怎么不能杀人？这里强者就是王法，你们要适应不了，就赶紧从安道国滚出去，否则总有一天还是会死！”

    很瘦的中年男人，一脸阴鸷的瞧着那人，手中的拳头捏的咯吱响，似乎随时都会控制不住而冲过来。

    那人也没有看他们，单手举到空中打了个响指，

    ‘轰――’

    一声巨响，那粒子弹忽的爆裂了开来，形成了一个小型的爆炸，已经死透了的魁梧大汉瞬间就灰飞烟灭了。

    原来这才是这武器的真正实力，竟是一发两用！还如此厉害！

    那群人见状脸色立即煞白，看样子是吓到了。

    那一直没有说话的阴沉男人，脸色难看的抿了抿唇，然后将瘦子中年男人一把拉着往外走。

    温和的年轻人，脸色也不太好看，但也跟着他出去了，后面两个男人则是拉着那个哭的噎起来的女人走了。

    那人大掌一翻，那长管枪就不见了，没入了空间口袋里。

    他侧过脸瞧向了修。咧嘴一笑，一瞬间那阴鸷不见了，看上去就是一个俊美的中年人，“老朋友来了。怎么不提前说一下？”

    修亦是笑了，“科林，好久不见。”

    因为科林对修的热络，大堂里剩下的打量修一行人的目光更加诧异了。

    修没有在意。科林却比他在意，示意他们跟着他走。

    修拉着凌菲菲起来，科林注意到两人的动作，暧昧的笑了笑，瞧着凌菲菲的目光瞬间就和煦了不少。

    带着几人出了店，绕到后面进到了屋子里，这屋子前面是店铺，后面则是一栋三层楼的小洋楼，上面都被防护罩锁上了。只有一层有卧室客厅。

    科林带着一行人进屋。坐在了客厅里。

    没有着急谈论买卖的事情。而是询问起了对方的近况以及叙旧。

    字里行间中，凌菲菲了解到，科林曾经是通缉犯。修曾经帮助过他，他一直感激。虽然许久未近距离面对面交流，但修的武器许多都是从他这里来的，甚至有改造武器的方法，也都告诉他，修自己也会将自己的悟出的改造武器的方法与他交流。

    科林在来到了这个安道国以后，就做起了贩卖武器的生意，凭借着自己的本事在这里小有名气。

    修将自己的近况简单的说了说。

    科林闻言是哈哈笑了笑，“那你现在不是和我差不多了么？”这不是一个疑问句，且他好似挺高兴，“果然是好兄弟！”

    他说着就停不下来，“早就该从组织出来了。”能说出这话，可见他对组织也是相当的厌恶，“这些年我的日子过的不说是很顺畅，但痛快，我觉得与其为组织卖命，还不如自己干一番大事业！”

    他身子前倾，诚恳的瞧着修说道，“好兄弟，以后你要什么，跟我说一下，我别的不能做，支持你还是做的到的，我也相信你能干出名堂来。”

    修不是浮夸的人，也不是谦虚的人，听过就淡漠笑笑，“我这次来就是找你脱手一些武器，顺便购一些新武器，还有了解一下行会现在是什么情况。”

    科林一拍大腿，“好说！”

    凌菲菲看着眼前这个和刚才完全不一样的科林，想起了一句话人不可貌相，不过也正是因为此刻他的不拘小节，看的出来他对修是很重视的。

    科林已经起身。

    修见状侧过身将凌菲菲搂了搂，“等我一下，很快就出来！”

    科林没有和凌菲菲说什么话，这会儿却也不嫌生疏，见状是嘻嘻笑了出来。

    直笑的凌菲菲脸红了，她点头，“好。”

    科林瞧了一会儿凌菲菲，漂亮可爱还会害羞，打趣道，“修，这么漂亮乖巧的媳妇儿哪里找的啊？”

    修笑着起身，“秘密！”说完就与他一并肩并肩往楼上去了。

    楼梯上传来科林不满的声音，“哟，这么宝贝，连我都不告诉了。”

    话音落下，就再听不到他们的声音。

    等他们上去了，小米才嫌弃的说道，“你觉得他是不是脑袋不太好使？”

    凌菲菲闻言险些没笑出来，差点说是，她佯怒道，“你这个团子，我发现你越来越讨厌了，背后说别人坏话是不道德的你不知道吗？”

    “本来就是嘛？一个骚包的娘娘腔还喜欢人前装深沉！”小米不满的反驳，还将对科林的评价淋漓尽致的说了出来，“不知道修当时是怎么会想到放过他，还给了他武器钱让他躲过一劫的！”它这些话已经在好多年前就想说了，可惜没人说，如今倒是找到了诉说的对象。

    却是够骚包，娘娘腔怕是小米对他的外形吧，虽然是女人化了一些，但总体倒是没有太娘娘腔，

    “话可不能这么说。”她笑道，“要不是当年修帮了他，今天也没有人会帮我们了。”

    小米却歪着嘴巴轻哼了一声，“我们才不要人帮呢，只不过有个熟络些的人，好处多一些。”它说着就一本正经了起来，“这时代最不可靠的就是朋友了！”

    凌菲菲觉得它说的有些道理，却也不尽然，在他们那个世界里朋友确实有时候会害他们，但在正常人的世界里，也不全是坏朋友，好比布慈警官他们都是很好的人，所以这世界是有好有坏，因为有好人才会让大家明白坏人，也更了解好人的可贵。

    小米从雪影头上跳到了凌菲菲的身上，“好无聊，给我按摩按摩！”

    凌菲菲眼角抽了抽，拒绝道，“你这家伙越来越大爷了哈，谁给你按，你怎么不给我按？”

    小米鄙视的看了她一眼，“我这不是没手吗？”心里却道，我有手也不按，被人按多舒服。

    凌菲菲呵呵笑了笑，“好，我给你按！”

    话音落下，就举起两只爪子掐了下去，

    又舒服又疼弄的小米哇哇乱叫，“你这笨蛋快松手！”

    “你不是让我给你按吗？”凌菲菲戏虐的笑道，“我给你按好！”

    说着力道就又加重了一些。

    小米呜哇了一声就跳了起来，雪影原本懒洋洋的趴在地上，看见小米兴奋的跳了起来，就张开了狼嘴似乎在笑，随后就起身追了过去。

    修在上面将之前自己的武器拿出来给科林，“这些武器你看怎么样。”

    科林看一眼，眼中亮了亮，“不错，改一下比我这边的武器都要好！”

    当然是不错的，这些武器都是内部的武器，这边除了安道国的掌舵人手中有，外面的小贩手上只有极其少量的，

    科林将自己这边最好的武器拿了两把出来，“高威高造型小口武器，威力大用起来方便。”

    修拿在手中垫了垫，“好，就这个了。”

    “行，这些能改的我改好了送过去，不好的我就拿去卖了。”科林说道，“钱差不多抵消了，差的算我贴补你这兄弟的！”

    修闻言是笑了，哪里不知道科林是给了他便宜占，他也不客气，“谢了。”

    科林拍了拍他的肩膀，“客气啥？以后有好的想着我就是。”

    两人兑换完了武器就从上边下来。

    只见一宠物一狼满屋子跑，那小姑娘还是坐在那里，却是憋着笑的。

    修宠溺的看着这一家子，科林却是略带些羡慕的叹了口气，“挺有趣哈，怪不得当宝贝呢！”

    修笑了笑没有说话，“你也可以。”

    科林却道，“我就算了吧。”说话间他眼神中一抹黯然闪过，心里亦是因为想起了记忆中女孩儿的模样痛了一下。

    小米见修下来，就赶紧跑到了修的身上。

    雪影则是跑过去，离了修有些近以后就停下步子，似乎有些怕他，然后退回了凌菲菲身边。

    凌菲菲收起了笑容，走到科林面前说道，“让你看笑话了，这团子太不听话了。”

    “喂！”小米不满的叫道，“为什么就说我不说它？”说完还向修求救，“修，你看她！”

    修没有说话，科林却是笑了起来，“你这团子确实是欠揍。”

    小米闻言转眼瞪着他。

    还未开口听着他说的话就辶耍只瞧他说道，“我这骚包的娘娘腔脑子不太好使，你这欠揍的团子不要太介意！”

    “噗！”这声是凌菲菲笑出来的，顿觉这个科林其实也不错了，怪不得修会愿意和他交好。

    “赶紧道歉。”修略略沉的声音说道。

    小米脸上红白交错，小声道，“对不起！”

    “算了算了，别这么严肃，这团子的嘴巴我是知道的。”科林倒是大方的说道。

    修也不是真的要动怒，闻言就说道，“我会在这边待几天，到时候好了你来找我就是。”

    科林收起笑，“修，你别跟我客气了，我给你们找地方住就好，这边乱的很，有我替你们开路办事，少惹些麻烦。”

 116 科林的加入

    “不用了，我在这边还有些事。”修婉拒道。

    “那算了。”科林也不是强人所难的人。

    就在这时，门外忽的响起了一阵爆炸的声音，房子倒是没有炸毁，可也是因为外面的防护罩够强悍，然而外面的爆炸威力也很强，那防护罩震荡了两下。

    “卧槽，谁的爆弹威力这么强，我这防护罩可以防御高威炮‘赤炎’的攻击。”他愤愤然的说道，“竟然产生了震颤！”

    科林已经进入戒备状态开启了基因解锁二阶，并且过去开门了。

    修将凌菲菲挡在后面也跟着出去了。

    之间刚才离开了的五个人这会儿又来了，只是这次还有别人，七八个凶神恶煞的大块头。

    只见，那七八个大块头站在前面，那之前的五个人则是畏畏缩缩在后头，一副被人威胁了的模样。

    待科林一出来，那五个人中瘦的中年男子就指着科林说道，“他就是这店的老板！”

    科林瞧一眼众人，“你们找我？”

    “是我找你！”大块头中最有气势的那一个人说道，“这些人与我们有些仇怨，上一次我们对战中，杀了他们一人，他们逃跑之余连武器都掉了。”

    他从空间口袋摸出一柄长管枪，“这个是你改造的武器吗？”

    原本科林以为对方是一伙的，没有想到竟然是对立的身份，且对方丝毫不隐瞒就这样大方的说出来，尽管这事不是什么好事儿。可对方这样坦荡磊落的性格，让他对他们高看了一眼，

    “是的。”他说道，“有什么问题？”

    那大汉招了招手。他身后的几个大汉就将那五个人抓着丢到了前面。

    大汉说道，“本来我和这些人是有些小过结，没想到他们想要睚眦必报不说，还想买通我兄弟来谋财害命。哪里知道我们兄弟都是生死之交，将计就计将他们给擒获，本着没有深仇大恨没必要赶尽杀绝，所以我们将他们给放了，却没想到他们竟然来找兄台的麻烦，而后还去‘行会’买人来对付兄台，恰好是我胡子接的活儿。”

    这五个人，科林是没兴趣了解的，之前他杀了他们中的一人。也是杀鸡儆猴看。因为这安道国实在是有些乱。若是不这样，以后谁有些什么问题都来找他，那他的店就该倒闭了。也不是他自信，而是他就是天生的改造武器的人。从没失误过，每一把出自他手的武器都是经过试验无数次才会卖出，所以那些人就是想敲诈，若是他镇不住这店，那这店就不用开了，且这种事情在整个安道国屡见不鲜，在这安道国就是强者为胜，若是不这样的话，就会被欺负，

    只不过‘行会’令他有些在意，‘行会’是安道国一个特殊的存在，许多有能力又不愿屈居于人的人，就会在那自行组成一个帮派，替别人完成一些事情，只要有足够的价格就可以了，‘行会’里面小队伍即帮派，多不胜数，可是‘行会’那里是雇人做‘事’的地方，接了钱就要做事，这样反雇主的情况是行会不允许的，虽说也不是没有，可若不是关系到生死，那便是关系到利益，否则随便反雇主那会被‘行会’所封杀，

    “直接说实话吧，你们想要我做什么？”他问道。

    那刚才义正言辞的大汉闻言，忽的笑了起来，那憨厚的脸忽的带上了阴险，“想要你给一些好些的武器我们，要不然，我们就端了你这店！”

    果然，这世界就没有什么仗义可言，科林暗笑，遂阴鸷的看着对方一行人，“你们应该不是安道国的人吧？”否则怎么会这么大胆子敢来他的店闹事，“我猜你们不是故意放他们走，而就是想通过他们来找我劫武器的吧？”

    那大汉哈哈大笑了起来，夸赞道，“我喜欢和聪明人打交道。”

    他瞧着科林似乎是看到了一个识时务的人，似乎也看到了那些武器会到手的一幕，“怎么样？你给我武器，我就放过你，否则你就别想开这店了。”

    也不知道那大汉是哪里来的这自信，科林在这里这么多年，已经很久没有遇到这样的目中无人狂傲不逊的人了，

    科林冷冷一笑，没有回话，只大掌一翻，一柄小型迷你混合炮已在掌中，

    一道光柱发出，几乎是一秒之内连预热都没有。

    那对方的几人，却是支起了能量盾，稳稳的将这威力挡住。

    一般情况下，这威力绝对是二阶的基因解锁改造人支起的能量盾都抵挡不住，然而此刻却被对方轻易的拦截住，那么这已经不能是普通的打劫事件了，因为这样的实力并不是某一个散的帮派有的，更不会有这样的默契能够配合的这样好，

    唯一的可能就是他们本来就是一起的，并不是中途组合在一起，且是来杀他的，否则他们有这样的武器，又有这样的实力，来劫武器也太说不过去了？

    安道国的人没有人敢随便打主意，而在安道国，他的店也没有人敢随便打主意，除非是他的宿敌，而他如今的宿敌只有一个，那便是――

    “你们是龙盟青帮的人！”他说着眼里的阴鸷已经带起了愤怒。

    那大汉冷哼了一声，单手一挥就带着他身后的大汉冲了过来，他们身材魁梧，动作却敏捷，飞跃之下队形亦是不凌乱，

    但更加令人吃惊的是，对方那些人周身所带的能量波动非常的骇人，

    然而，那地上缩成一团的五个人这会儿也是忽的站了起来，与那些人合成了一个队伍攻了过来，

    没一会儿，科林就被那十余人给团团围住，

    “哼，我们老大让你多活了这么多年，你还不知足，竟然还敢打主意！”那大汉不屑的说道。

    科林见状哪里还不明白对方是设计来杀他，虽说在这边杀人设计不设计是无所谓的事情，但是青帮这样子做，怕是为了掩人耳目，毕竟外国插手安道国的事情是不允许的，且青帮和他是私人恩怨，若是扯上了龙盟和安道国，到时候不好收场，

    “这么多年了青帮还是如此卑鄙！”他嗤道，“不过，我和青帮的私人恩怨，还轮不到你们来插手！”

    他说着就支起了能量盾，亦将武器都摸了出来对准了那十余人，一瞬间已经开启了武器，道道光亮从武器中发出，能量光柱猛地射向了那些人。

    那大汉哈哈一笑，“就这点能耐，还敢在大爷面前班门弄斧，简直是找死！”

    话音未落，那大汉就招呼同伴发起了合体能量盾。

    接着，那些人持着武器凌空一跃，从上方劈了下去。

    然而不可思议的一幕出现了，

    那十余人的后方皆出现了不规则的能量光丝，

    “绝杀！”

    只听一人冷冷说着，那‘绝杀’就没入了那些大汉的能量盾中，直击他们的脑部。

    说的慢，也不过一两秒，一瞬间过后，那些大汉尽皆倒地，成了无头尸体，他们周身的能量波动立即也黯淡下去无影无踪。

    科林瞧着这一幕，有些不可置信，“修，你…你突破了三阶？”

    修身上一直有屏蔽器，科林之前是不知道修如今的实力的，这会儿却是知道了，二阶能够将能量化虚为实，三阶却能操控巨大的能量，且变成随意形态，这显然就是突破了三阶的征兆，

    “太…太不可思议了！”

    科林从激动到更激动，连话都说不完整，“修，我…我从来没求过你什么，这次…你帮我！”

    他说话的语气忽然又有些悲戚，但一股蕴藏了很久的期待也是猛然的从中爆发了出来。

    其实修的目标也是龙盟，青帮是龙盟下最大的一个帮派，而他这次来是准备在‘行会’雇一些人完成这些任务，比起人家送他的人，他更愿意相信这些花了钱暂时雇来的人，

    不过，科林也是在这里了，但他除了看望科林以及换武器也没有要和他合作的意向，虽然比起花钱雇来的人，有这样一个志同道合的人更加信得过，

    但他是不想将科林卷入这事情当中的，当年科林也是一个特工，和一个普通的女孩子恋爱，他很爱那个女儿，组织的残酷让他们分开了不说，而因为他和那个女孩子在一起，引起了其他人的注意，其中就有青帮，青帮的老大想要得到那个女孩子，那女孩儿不从，便被青帮的老大给杀了，科林背叛了组织，然后将那些人全都给杀了，可唯独青帮的老大他杀不了，那时候他已经深受重伤，根本没能力再和那样一个强悍的敌人斗争，也正是因为当年那重伤，让他至今都止步于基因解锁二阶，那时候修还是潜伏特工，执行别的任务的时候无意中遇到了他，他一直是很反感组织，且不想杀人，于是就给了科林一笔钱，一些武器让他逃了。

    他没有想到科林还是没有放弃，刚才从那几个人并不多的字里行间中，可以看出，科林仍旧在调查青帮，仍旧没有放弃报仇，这么多年了他一直在努力，不过以前，他必定不会帮科林，如今他却很理解科林，因为他觉得此刻的他和当年的科林，何其相同，只不过结果不同而已，因为他不会让科林的结果，变成他的，

    修沉吟了好一会儿，随后叹了口气，“可以！”

 117 行会雇人

    “好。”科林道了声好，将那些尸体处理了，然后就回了房间，似乎是想起了很多不快的回忆，这会儿刚才那个热情的男人竟然一句话也不愿多说了。

    凌菲菲一肚子疑问等科林不在了，才问出了口。

    修将当年的事情告诉了凌菲菲。

    凌菲菲很感动，为科林的痴情感动，但也说不出个什么，更不能去安慰什么，她身份不适宜，亦不能接人家疮疤，有时候你认为的安慰不一定是安慰，而是在人家伤口上撒盐。

    不过，有了科林的加入无疑是一大助力，科林在这边做军火买卖，必然是和安道国内部有交道，这么多年能在这边存活下来，也必定有能力且有一部分势力，虽然还不到和青帮对等，但有了修就不一样了，修的三阶实力，可以说已经可以只身摧毁一个帮派的能力了，即便是大盟见了也会顾忌三分，若不是想做的更加万无一失，就不会来找人配合，毕竟他也想活下去，想要和爱人好好的生活下去。

    ‘行会’的外表是一栋五层楼，中空的建筑，里面挨着建筑墙壁有环环的楼梯，每一层都有伪隔离玻璃，但是可以自行撤去以及关闭，也就是说可以自行融入大堂，亦可以形成一个封闭的小空间说一些秘密的事情。

    凌菲菲和修这次来的主要目的，就是来这边雇人，却没想到去看望科林，却发生了科林被刺杀的事情，也因此将他们联系到了一起。

    除却这些意外。修才来了行会，而他自然不会是随随便便来雇的，所以准备先观察几天，安道国有几种身份的人。一是没有身份，二是被人通缉，三是脱离了通缉犯身份在安道国落地生根有身份的人，

    修要雇的是第三种。这种人往往有固定身份有能力，固定身份是为了杜绝一些不必要的危险因素，能力则是其次，但往往这种人，能力都不在话下，你想想，能够被通缉以后成功脱离身份，并且有能力在这里活下来的人，实力必定是很强的。

    当然。除却这些条件。修还要看他们的品性。他不喜欢太浮夸，也不喜欢太聪明，更不喜欢太阴险的。他需要的是有能力做事，却利益分明的人。一个人阴险与否，并不是能看一看就看的出来的，但若是利益分明的人，却能够很好的掌控。

    行会里这会儿人并不多，确切的说一般没事都不会来这边，因为老板会将他们的资料记录，当然也有人闲着没事儿天天来这里的。

    此刻，五楼是没有人的，四楼有几个一起的‘客人’，三楼有两帮‘客人’，二楼多一些，因为有一堆人一起说话了以后，分开来了三拨，似乎是三派，但却关系很好的一行人。

    一楼大概有四五拨人，坐在角落里。

    每一层楼都有一个吧台，吧台上面卖的和科林店里卖的差不多，后面有几个服务员。

    凌菲菲和修带着小米雪影进到店里，吸引了一些人的目光，亦有一些人无动于衷，还有的则是表面上不在意，可那眼角却时不时的瞅向了他们几个。

    凌菲菲和修身上感应不到能量波动，应该是有屏蔽器给屏蔽了。

    可是那头狼看上去是很不错的宠物，为什么他们会有这样的结论呢？因为这时代还没有人有狼这样的宠物的，至少他们没见过，要知道那些狼是很凶残不屈服于人的。

    那白团子就算了看上去没什么能力。

    这要是被小米知道了他们心里的吐槽，肯定会气疯，亦会大叫，你们这些渣渣，除了我的主人以外，还没几个人能打赢我，如今修突破三阶，它的能力也是大升，当然，那是在修附近才会受他的能力影响提升，而它自身如今也才差不多到了二阶基因解锁的状态，但这样的实力已然是让很多人不敢小觎了。

    修拉着凌菲菲的手就往五楼去，他不喜欢人太多，亦不喜欢被人盯着瞧，因此找个隐蔽一些的地方是不错的，五楼没人，那就去五楼。

    修找了个小单间坐下，凌菲菲坐在他旁边，小米从雪影头上跳到桌子上，雪影则趴在了凌菲菲的脚下。

    刚才进来直接奔五楼，没有注意，这会儿却发觉一楼有些不大对劲。

    一楼除了有一拨人很是淡定没有互相张望，其余的四拨人分成了四队，互相看向了其他队伍，而他们眼里瞧着对方的神情，明显有不屑以及挑衅，

    这时候，忽的楼下某一队人中吼了几句什么。

    凌菲菲这边被伪隔离玻璃和防护罩隔断了，虽然声音听不到，可因为没有将视线也阻隔，因此是看的见的，

    因为那人样貌狰狞且狂傲，看样子说的不会是什么好话，后来有一队的人就嚯的站了起来和那边的人杠上了。

    没一会儿就打了起来。

    在这里每天几乎都有争斗，凌菲菲已经见怪不怪了，但只要你不随意去惹别人，或者是没有人有心觊觎你，那也是不可能和别人战斗起来的。

    修瞧着凌菲菲望向下面，开口道，“宝贝想知道那些人是什么人吗？”

    凌菲菲抬眼看他，点了点头。

    修笑了笑，“那桌没有动的应该是等着被雇佣的人，那动手的两桌应该是想要雇佣那桌人的人，另外那两桌是看好戏的人。”

    修话未说完，就将防护罩的隔断能力去除了一些，能够听到下面的人说话。

    下面除了打架的声音，还有那些大汉不断的谩骂声，

    “哼，敢跟老子抢人，你也算是胆子大的了！”

    “笑话，这行会的能人这么多，且本来这里的人就是供人雇佣的，你凭什么说我抢，谁出的钱多谁就能带他们走！”

    凌菲菲听着秀眉扬了起来，但眼神里瞧着修的目光，除了惊讶以外还有崇拜了，“你怎么知道？”

    “随便猜的。”修说道，他只不过是刚才开启了探测系统查看了对方的资料就知道了，而凌菲菲虽说开启了基因解锁一层，但却没有系统，所以是只能战斗的时候能控制能量波动，但却是探测不了的。

    修瞧着凌菲菲崇拜的目光，是笑了，亦欣然接受了。

    “那些被雇佣的人很厉害吗？为什么这么多人抢？”凌菲菲问道。

    “是有些本事。”修目光也看向了下面，“不过抢人和他们有没有本事没关系，应该是他们各自不服气，都想要雇佣那些人，这就和许多人看中了一样不错的货物一般。”

    凌菲菲闻言，看向那些人的目光不由怜悯了起来，在这个时代人命这么不值钱，人的价值竟与货物一般，但同时，心里又有些愤怒了，因为他的爱人，也被组织这般对待，

    “我喜欢这里的自由，但是这些却不喜欢暴力以及将人作为货物一样的规则。”她说道，“我现在知道了，自由自在和没有约束是不一样的，一个自由自在的国度也应该有相应的约束，只有两者合一，才能够变成一个完美的国家。”

    修淡淡一笑，没有说话，眼神里却不知因为想到了什么，而变得坚定了一些。

    那下面的人打架并没有持续多久，因为行会的侍应出来制止了战斗，然后那些被雇佣的人，选了一队人，至于是不是出钱最多，他们就不知道了。

    第一天并没有什么收获，因为直到后来都再没有别人来，而一楼因为失去了自己看中的雇佣人员，而显得很沮丧离开了。

    而修也没有选中要雇佣的人，有不错本事的，品性不符合他的要求，有品性符合要求的 ，本事却不行。

    晚上，带着凌菲菲看了看夜景，然后找了个酒店住下。

    翌日一早，修也没有太着急，等洗漱，吃饭等事情都做完了，才带着一家子出门。

    雪影依旧很打眼，而它如今性子变得越来越沉稳，已经不会遇着人就凶相毕露，而是学会了沉默的盯着那些人，只要感觉到不对劲，就会随时时刻爆发。

    除却了上一次雪影在空间里杀那头猪，凌菲菲还从未见过雪影发飙，而且也没有觉得它和普通的狼有什么区别。

    这几天也许是因为雪影，他们的行踪被一些人给盯上了，修很是淡定，他不喜欢惹事，而且那些盯着他们的人实力也不足畏惧，因此就将之无视了。

    修拉着凌菲菲的手，“怕不怕？”

    凌菲菲知道他说的是被人盯上的事情，她如今也能开启基因锁，虽然探测不到，但敏感度也变强了，也是能感应到的，

    “不怕。”她摇头道，说着将手从他手里抽出来，挽着他的手臂。

    忽的，一行人往他们这边走来。

    凌菲菲皱眉，拉着修就想要从旁边绕过去。

    然而，对方似乎是有意找茬，横走过来拦住了他们的去路。

    一行七人，两个女人，两个微胖的中年男人，还有三个身材高大的人，一个魁梧两个清俊，看上去没有什么杀伤力，然而这个时代长得越好看的人，却越具威胁。

    “干什么拦着我们？”凌菲菲怒道。

    “哟。”那一个魁梧一些的人闻声立刻就笑了起来，“小妹妹不仅长得漂亮，声音也这么好听啊？”

 118 飓风小队

    一瞬间，修的脸色就阴沉了下来，双眼微眯的瞧着对方一行人，能量已然波动了起来。

    然而，还未等修出手将这几个人给化为灰烬，四道人影闪了过来，他们动作很快，但看身形是三男一女。

    “混账东西，上次的教训还不够不么？”一道娇俏的女声响起，“竟还敢欺负小姑娘，这次老娘就送你们上西天！”

    与此同时，那开口说话的人应声倒地，也不知是谁出手，将那人撂倒，力气也大的惊人，耳朵已经给揍出血来，要知道这里的人大多身体素质都不差，一拳能揍出血来，对方的力量显然是很强。

    而对方七人中除却那两个微胖的人，其余几个亦是立即进入了战斗状态，支起了能量盾抵挡对方的攻击，他们想要拿出武器对抗，也不知道是对方速度太快，还是配合的太默契，竟连将武器拿出来的功夫都没有。

    修本来是打算亲手教训这些人的，没想到被人家给抢先了，于是将凌菲菲揽在了怀里，周身的能量也在控制之中，打算随时支起能量盾，或者出手。

    没一会儿功夫，对方一行入战的五人已经伤痕累累，那防护罩也是一会强一会儿弱，且时不时还被攻破，看样子要不了多久就会被。

    见此，修才慢慢敛了气息以及怒意，揽了凌菲菲就离开。

    等到了远处，凌菲菲回头看了一眼，有一名大汉已经倒地不起。

    去到了行会，除了一层没有那么多人。只有两拨队伍以外，上面的和昨天一样了。

    修还是带着凌菲菲去了五楼。

    他们上来之后陆续进来两队人。

    将防护罩保留，其他的都撤掉了，楼下便传来了他们的说话声。

    “那些家伙昨天欺负那个小姑娘。我们已经放过他们了，今天竟然又这样，真是死不悔改。”是一个长相清俊的二十来岁年轻小伙子说的。

    “可不是嘛？”一个男人操着尖细的嗓音说着，他长得挺秀气好看。只不过打扮说话都太过女气，说话的时候，手指还翘着兰花指一下一下的点着，“人家最讨厌欺负小姑娘的坏蛋了，那些祸害两天被我们撞见两次欺负人，还听说他们经常拦路抢劫，这安道国好是好，可是也太没规没距了，真让人受不了！”

    “放心。”这是刚才打架时候的女人。她长得很漂亮但也很英气。身材很好。举手投足件有一股大气的感觉，竟比刚才那个女气的男人还要像男人，“一个死。六个残，基因锁也给我们废了。以后再害不了人了，若是还那般，怕是普通人都能对付他们了！”

    每个队伍里面，好似总有那么一两个不爱说话的，另外一个瘦长瘦长，长得极其冷峻的男人，冷着一双眸子，安静的听着他的队友说着话，虽说样貌不同，但气质上却和修有几分相似。

    忽的，他警觉的看向了一楼一处角落。

    与此同时，从对方那里射来一道能量威力，他的防护罩已然支起，稳稳的挡住了对方的攻击。

    女气秀眉的男人立刻尖细着嗓子叫了起来，那大气的女汉子柳眉倒竖，喝道，“我们无冤无仇，你们做什么要攻击我们？”

    那一桌人里一人低沉的冷哼了一声，“你们飓风小队来我们安道国才半年，不知道多少人栽在了你们手里，今天我就来会会你们！”

    “哼，我们飓风小队从不滥杀无辜。”漂亮的女汉子立刻说道。

    话音落下，对方那说话的人就快速的冲了过来，那女汉子瞬间支起能量盾，一剑已经刺了出去。

    “笑话，这里自有这里的规矩，岂容你们来破坏！”他说道。

    “强者为胜是吧？”那女汉子大笑一声，“如果无法无天，滥杀无辜都是规矩，那么我们这样替天行道也是我们的自由，又岂容得你来管？”

    说着，她扔出一枚能量爆弹，也不知是不是行会有意让两队的人比试，今天竟然也没人出来制止。

    几句话的功夫，两队的人就全部缠斗在一起，飓风小队每个人的速度都很快，好似一道风一般穿梭在战斗之中，让人捕捉不到他们的身影，虽说还没分出胜负，可肉眼就能瞧见谁强谁弱了。

    “飓风小队好厉害。”凌菲菲对飓风小队是有些好感的，刚才就是他们将那些人修理了。

    “宝贝喜欢吗？”修瞧着下面的打斗问道。

    凌菲菲点头，轻嗯了一声，“喜欢。”至少目前来说，找不到不喜欢的地方。

    “那我们雇他们好不好？”修看向了凌菲菲，柔声问道。

    凌菲菲确实对他们有好感，但有好感和雇佣是两回事，她虽说坚信这世界是有好人的，但是也不是盲目的坚信，所以，这种事情还是让修来解决吧

    “老公决定就好。”她说道。

    修淡淡一笑，然后手指按了按行会内部的通讯仪。

    没一会儿就有侍应上来，门已经被修打开了，那侍应进来就笑道，“客人是看上了什么东西，还是哪支小队？”

    “飓风小队什么来历？”修问道。

    那侍应闻言，神色淡然的拿出一枚资料芯片。

    修接过来，打开来看了看，飓风小队不是临时组队的，而是青梅竹马一起长大，感情亲如一家，甚至比一家人的感情还要好，

    他们的经历保密了，来历却是有的，四男三女，那个清俊的小伙子是沐雨，冷峻的年轻人名字叫做谋局，这两人曾经家里都是有自家的小公司，那个长相秀气的叫做无奈，是个化妆师，女汉子只有一个字旭，年纪是最小的，还没成年的时候，就跟随他们一起入了飓风小队。

    他们虽说是青梅竹马，但家庭都各不相同，可有一点却完全相同，那便是一夜之间，他们家中全部遭逢变故，亲人全部死亡，只有他们四个活了下来，组成了飓风小队。

    信息资料很详细，修看完在脑中略略过滤了一遍他已经有的数据，全部吻合。

    修点了点头，将资料芯片还给了侍应，“他们的价格是多少？”

    “呵呵。”侍应呵呵笑了一下，语气里带着些嘲讽，当然，不是嘲讽修，而是嘲讽飓风小队，“这个飓风小队和别人不一样，要的价格不高，一人三枚三阶能源石即可，但是他们要求自己选雇主！”

    听侍应的口气，飓风小队确实是有些狂傲了，大概也因为这样，所以才不制止两方人打架，希望能给他们点教训吧？

    不过，凌菲菲倒是觉得飓风小队的做法没有什么不对，这里本来就是以自由自称的国度，那么人家想怎么样都是人家的事情，这会儿却又莫名的变相的约束起人家来，而选雇主，也没什么不对，雇人和被雇是双向的，这样子也是可以提高自己存活的几率。

    修考虑的就更多了，除却和凌菲菲想的一样，但那些也并不是很重要，他看中的是飓风小队的实力以及谨慎，虽说他们飓风小队有些太高调了，不过那只是表面，能够提出选择雇主，就证明对方并不是像表面上那样随意，实则内里是十分小心谨慎的。

    不过，事实如何，光看也是没有用的，既然目前觉得飓风小队不错，就先雇来看看，若是不行，换掉就是了。

    “好，我知道了。”修说道，“麻烦侍应去问问看，飓风小队愿意让我雇佣么？”

    脸色淡然的侍应闻言，眼神微讶一会儿后恢复如常，点头道，“好的，交给我就行了。”

    适应说完就转身离开，下面的打斗已经结束了。

    飓风小队毫无意外赢了，但他们只是将对方能量消耗完，打伤以后就作罢，也没有要他们的命。

    适应下去以后，就将飓风小队召集在一起，在隔离小空间里说了些什么才出来。

    飓风小队就径直上来了五楼，随着他们上来，许多人的目光也跟着看上来了。

    修将隔离玻璃开启，挡住了那些探测的能量和目光。

    飓风小队进门，瞧见是修和凌菲菲，有些诧异，但目光却是和煦的。

    “怎么是你们啊？”那名叫旭的女汉子熟络的说道。

    凌菲菲对他们的自来熟倒是没有不适应，只不过若是不知道的，还以为他们是老熟人，可只有他们才知道，这会儿才是他们正式说的第一句话。

    修没有说话，只沉默的在一旁，似乎在观察他们，凌菲菲立刻就笑道，“是的。”

    “你们要雇佣我们么？”那个名字叫做无奈的秀气男人，尖细着嗓子说道。

    “嗯。”凌菲菲笑了笑点头嗯了一声。

    “呵呵。”旭呵呵笑了笑，直言道，“是这样的，我们飓风小队有一个规矩，就是别人雇佣我们，必须我们同意才可以。”

    她瞧着凌菲菲几个笑着说道，“本来还有一些条件的，我看我们挺有缘分的，所以就只要一个条件好了。”

    “是什么？”凌菲菲问道。

    “你们也必须将你们的身份资料告诉我们。”旭说道。

 119 性格迥异

    修听到这里，也是笑了，“我们是孤儿，她是我媳妇儿。”指了指脚下的雪影，以及在雪影头上的小米，“这两只是我们的宠物！”说完将他们在瑞姆斯登记的新资料芯片递给了他们。

    身份资料的显示吻合，其他的更多的就没有了，然而，对方却似乎并没有太相信，虽说他们表情上还是平常，却没有接话了，只是打开了数据资料网查询，结果显示和修告诉他们的身份资料一样。

    “瑞姆斯帮派。”旭自言自语的说了一句，然后看向了凌菲菲，“小姑娘以前打工，因为南都的天悦集团才成为流民？”

    凌菲菲点头，“是的，本来是流民，好容易找到工作了，因为恩尔新城被卷入了天悦集团的事情，然后店里不景气，我就辞职了。”她撒了个小谎，让这资料看起来更真实，然而这谎撒的也不全是假的。

    旭再次打量了两人两宠物一眼，犹豫了一会儿说道，“我们商量商量！”

    修没有说话，算是默认了。

    那四个人就出去了，支起了一块能的隔离防护盾，在里面商量了一会儿，

    他们认为这两人两宠物，看起来深不可测，确切的说以他们三个都是二阶高手的能量探测都探测不出来两人的实力，应该是其中一个或者两人都高过了他们的实力，将精神力注入到屏蔽器中将他们的数据给屏蔽了，但他们人数并不多，也许要执行的任务。并不怎么困难，虽说资料上有些可疑，不过那些资料是真实的，所以即便有所隐瞒。也是常见，毕竟他们自己也有许多秘密不想让别人知道的，

    几人商量了一会儿，有了结果。便进来说道，“我们愿意被你们雇佣，不过你们必须要保证我们的安全。”

    修嘴角扬了扬，“可以，但是过程你们必须全权听我的，而且答应了就不可反悔！”

    四个人闻言，互相看了看，再次犹豫了，修的最后一句话。让他们不得不警惕。

    哪里知道。一直没有说话的那个清俊的年轻人。谋局，忽的开口道，“我们答应。但是得加钱！”

    他一说话，所有的人都看向了他。包括凌菲菲和修。

    然而，他似乎是几个人里面的主心骨，原本其余三个还有些犹豫，这会儿他说了话以后，那三个脸上的犹豫之色就没有了。

    “加多少？”修问道。

    “一人十枚三阶能源石！”谋局淡漠开口道，“直觉告诉我，这次任务不简单！”

    抢劫！

    这是凌菲菲的第一反应，十枚一级能源石是一颗二级能源石，十枚二级能源石才是一颗三级能源石，凌菲菲来这里这么久了，靠自己挣得也才几百颗二级能源石。

    不过凌菲菲也没有插嘴，因为这些任务价格方面她也不太了解，且也是人家在给他们卖命，一条命的价值总不能跟东西相比。

    修没有理会他后半句，只说道，“可以。”

    四个人没有再迟疑，点了点头，旭又开口了，“那好，你们什么时候离开的时候，通知我们一下就可以了，我们随时可以跟你们走！”

    修略略点头，然后起身带着凌菲菲几个离开了。

    人雇好了，就没什么其他的事情了，第二天科林就带着人手和武器来找修，修通知了飓风小队就出发了。

    他们一行人分成了三拨，科林和他的心腹手下一拨，几个飞行器都是挨在一起。

    凌菲菲和修以及两只宠物是一拨，他们是不可能分开的。

    最后就是飓风小队了，他们跟在两拨人的后边。

    科林在最前面，他与他的队员说了打了招呼就到后头来找修了。

    “怎么？”修瞧着他问道。

    科林支起了小型的防护罩，皱眉道，“你这次也是要去青帮那边办事吧？”

    修没有告诉科林他要办什么事，不是不相信他，而是他个性生性小心谨慎，不过这会儿科林看出来，就不必太多隐瞒，青帮是龙盟手底下最大的帮派，要刺杀龙盟的老大，必须要智取，然而他已经有了一系列的计划，青帮也是他的目标之一，

    “是，你做你的，我做我的，我们配合就好。”他简单的说道。

    修虽然没有告诉科林，但科林也能猜到一些，因为修自始至终都没有说过不去青帮，虽只是帮忙，但也没有必要雇人，毕竟修的实力只身一人就可以摧毁一个帮派了，想必是还有其他更重要的事情，

    “好。”他点点头没有多问，“等事情办完了，我也不想做生意了，到处游历游历就好。”他其实并不喜欢做生意，之前是没有办法对付青帮，毕竟对方上头还压着一个大盟，可如今他有了机会，就想若是成了，就不做生意了，他毕生的愿望就是摧毁青帮，若是青帮没了，他做生意扩大势力就没有意义了。

    修还是一如既往淡漠，科林见他没有回答，也没有觉得尴尬，只是又飞回到原来的位置去了。

    这时候，后面飓风小队的人也跟上来了，与修他们并行，却保持着一些距离。

    “修，我们这是要去哪里，你现在该可以告诉我们了吧？”那个清俊一些的年轻人沐雨说道。

    修从启程到现在，才是他们第二次交流，期间也没有告诉他们是要去龙盟。

    “龙盟。”修说道。

    如谋局所说，这次的任务不简单，因为仅仅龙盟两个字的含义就相当危险了，然而他们也是在见到了科林以后才确定，他们和科林没有打过交道，但科林也是安道国有一定名气存在的人物，所以，若是以前即便雇主为了小心起见不告诉他们任务内容，只是配合雇主即可，可这会儿他们就不得不重视了，但是，他们既然已经答应了就不得反悔，自然也不会退缩，上一次修说那句话已经给他们提醒，他们也来了，就没有回去的道理，而他们也不是出尔反尔的人。

    几个人顿了顿，然后无奈最先将气氛缓和过来，“原来是龙盟啊？”

    他自顾自的问了一句，看向了修，“你们是和龙盟有什么过结的么？”

    修没有理会，小米却道，“不该问的是不是不要问出口的好？”说完脸瞥向了一边，无比傲娇的将背部对着别人。

    几个人吃了憋也没有太尴尬，而是自顾自的说起了话。

    “谋局女神，你有没有身后事没有处理的告诉我，到时候我活下来的话就给你去办了。”无奈口无遮拦的说道。

    “咦！”旭嫌弃的咦了一声，瞧着无奈道，“你自己娘就不要带坏人家谋局，还有，你说话的时候把手放下来，恶心死了。”

    “你们懂什么，我这叫艺术！”无奈却把兰花指翘的更高，说道。

    旭无语，身子已然后退了一步，生怕多靠近无奈一分，“以后出去别告诉人家你和我们是一伙儿的。”

    “哼！”无奈一甩兰花指，头也撇向了一边，嘴里却还不依不饶的说道，“你们就会欺负我！”

    一句娇嗔，引得除了淡漠的谋局以外另两人，是身子不自觉的抖了抖，神色也不自然了一会儿才恢复正常。

    无奈这会儿正好看见凌菲菲看着他们，“小姑娘，他们不懂艺术！”

    凌菲菲趴在修的腿上瞧着他，嘻嘻笑了笑。

    无奈却是看到凌菲菲这笑，心情莫名好了起来。

    凌菲菲忽的觉得肚子有些饿，将空间隔离口袋里准备好的食物拿了一些出来打算吃，因为不想吃独食，就顺手递了一些给无奈，

    “你们也饿了吧，这是我自己研制的吃的，没有毒的，放心吃吧。”她说着自己已经咬了一口薯条。

    那无奈先是顿了顿，随后接了过来，却是从那刻开始看着凌菲菲的眼神就有些激动了，其实他并不是个话多的人，至少在外人面前话不多，话多的时候都是跟他的几个好兄弟才会多一些，因为曾经的一些事情，他不喜欢男人，久而久之就让自己变成了这副模样，虽然大部分人都看不惯，可他却依然如此，但同样的他也是希望别人能接受他的，然而，这一刻这个人出现了，

    “妹子，以后有什么就跟我说，别客气！”他热情激动的说道，手仍旧是翘着兰花指，“以后你就是我的女主子，我的命就是你的。”

    凌菲菲没有在意他忽然的转变，确切的说他这转变在她看来和之前好像也没什么不同，于是哦了一声就自己吃东西了。

    修却是略略皱起了眉头，能量波动忽的有些不稳定。

    那边的谋局似乎是察觉到了什么，不过，他们几人的感情跟看上去的浮夸是不一样的，虽说他们这样熟悉，也不喜欢无奈这样的性格，但对无奈好的，他们也会感激，因此对无奈的表现也没有多说什么，在感觉到修周围的能量波动异常后，他给旭和沐雨使了个眼色，

    旭立刻就说道，“哎呀，妹妹，我家无奈就是这样的，人对他好，他就对人好，口无遮拦，你们别介意啊。”

    凌菲菲点点头，笑着说道，“我知道了，我不介意。”

    ps：

    马上过渡就完了，还有几章就去找遗迹了~~~四级遗迹哦~~~

 120 到达西都

    然而，修的气息仍旧没有收敛，反而围绕着两拨人周围波动了起来。

    谋局双眼微眯，瞧向了修，其余几个人也感觉到了不对劲，无奈却仍旧没安静下来，“老大…”

    “啊――！”

    忽的一声惨叫响了起来，打断了无奈要说的话，这声叫不是无奈他们的，而是另一个人。

    随着叫声落下，那出赫然显出一道人影，他浑身被能量面罩遮住，看不清样貌，这会儿似乎是受伤，躺在飞行器上捂着脑袋不断的呻/吟。

    接着，周边的能量波动剧烈的震荡了起来，很显然此刻并不止一个敌人！

    飓风小队一行人明显是惊愕了，立即将精神力探测系统开到最大，果然捕捉到了一些能量波动，

    这时代是有一些隐形的设备的，但是隐形设备同样需要使用精神力以及能源石支撑，若是双方的精神力都差不多，就不容易发现，除非将探测系统开到最大，不过即便不开，对方想要攻击而不暴露也是不可能的，实力不相上下的话，那么防护系统便不会那么轻易被攻破，可若是使用者精神力低于别人，那么就会容易发现。

    此刻，这些人显然与飓风小队实力差不多了，至少有能与飓风小队匹敌的能力，然而修的能力却在他们之上，

    “竟然能在我们眼皮子底下偷袭！”无奈暴呵一声，就冲了过去，浑身杀意暴涨。“我最讨厌偷袭的人啦！”这会儿他说这话，不但不女气，反而爷们的很。

    似乎是因为太生气，那怒意起来的时候实力超常发挥。竟然将那个与他差不多实力的人打的连连后退。

    其余人还在隐匿，且在攻击他们的能量防护罩，前面科林感应到后面的状况，警觉的看过来。却看不见人，于是只得抬着枪等待时机。

    修琥珀色的眼睛里，无数道光丝没入，他缓缓闭上了眼睛，用精神力结成了网状，然后慢慢收拢，当覆盖到他们的能量防护罩的时候，能明显的捕捉到对方的能量波动形成的人形，

    说的慢。其实也就一两秒。捕捉完毕。他蓦地睁开眼睛，眼中一抹厉色闪过，

    “啊――！”

    数道惨叫声传来。那能量防护罩外面一一显出几道身影，失去了能量的保护。很容易就探测到他们的实力，几乎全是二级基因解锁，

    不过，也堪堪让飓风小队一行人探测完，那些人就已经化为了灰烬尽数落了下去。

    飓风小队皆是惊愕，他们知道修的实力在他们之上，却没想到，竟然到了这样的地步，压倒性的实力，必然已经是三阶基因解锁的状态了。

    无奈一转身，瞧着修就激动的喊道，“老大！”他说着就身形一动窜过去了。

    却是下一刻，被谋局给拦腰按在了他们中间，随即其余几个人开启了能量防护罩将他们一队人给隔离了，连声音也听不到。

    凌菲菲只能瞧见他们在里面围成了一圈而坐，似乎在讨论什么，被他们按在中间的无奈神色激动的要起来冲出来，却被几个人紧紧的看着。

    好一会儿，那无奈才安静下来，不过看着修的眼神还是无比的崇拜。

    防护罩撤下了，飓风小队也安静了下来。

    凌菲菲能感觉到飓风小队看他们的目光和之前不一样了。

    这时候，前面的科林再次慢下速度到了他们的跟前。

    “修，对不起了。”科林问道，“那些人应该是冲着我来的。”他在安道国那么多年，有不少的仇家，生意做的越大这期间得罪的人就越多，可这又是迫不得已，因为你不找别人麻烦，别人就得找你麻烦，所以手段要狠一些才能镇得住别人，有的时候不是为了杀人而杀人，而是告诉人家，我不是好惹的，才会去动手。

    “没事。”修淡漠说道，“只要不是龙盟的人就行了。”

    “不是龙盟的人。”科林说道，“我来之前发了几条出行的线路，应该是某个运气好的，恰好撞见了我们往这边走了。”

    修点头，“我知道了。”

    科林说完，就飞回到前面去了，因为出了意外，他也不敢在托大，将屏蔽器开到最高。

    他们的谈话，一字不落的落入了飓风小队的耳中。

    无奈说道，“刚才谢谢老大出手了。”

    修没有说话，不知道是不是对他喊的老大不满。

    沐雨见状，嗤笑道，“不作死就不会死。”

    无奈本来被修无视了，是没有那么生气的，被沐雨落井下石，他就按耐不住了，怒喝道“沐雨表妹！”

    竟然敢叫他表妹！他是纯爷们啊喂！

    沐雨闻言，眉毛不自然的扬了扬，随后是若有似无的笑了起来，眼神里却是戏虐，“无奈表哥，怎么了？”

    无奈那张秀美的脸，顿时变得很难看，他最讨厌别人将他与男性有关的词语混在一起了，“别叫我表哥！”

    飓风小队果然是不同寻常，不过也挺有趣的，凌菲菲暗自腹诽一句就翻了个身，躺在了一边，闭上眼睛睡觉了。

    修也平躺下来，将她揽进了怀里，听到她的呼吸均匀了下来，爱怜的吻了吻她的额头，便也闭上了眼睛，闭目养神。

    大掌将她的小手握在了手心里，忽的摸到了什么，让他眉头略略皱了起来，将她的手移到眼前瞧了瞧，发现了手指上的指甲长了些，小心翼翼的将她抱着坐起了身子，然后一手握着她的小手，一手摸出一柄小剪刀，将她手上的指甲给剪掉，然后用压缩水稍稍清洗了一下，才心满意足的舒展了眉头，重新躺了下去。

    看的那边飓风小队的人是逐渐安静了下来，这温暖又温馨的一幕足以让他们的心也跟着暖了起来，亦是感叹不已，多好的男人。

    龙盟的所在地在西都，从安道国出发，路程也不超过两天就能到，但其实若是直接过去，也要不了多久，途中他们为了随时备战，是要花一些时间休息的。

    这个城市，比起南都的秀美，要大气许多，普通人看上去都是人高马大，举手投足之间尽显豪放，包括每一栋建筑物比起南都来说也要宽阔许多。

    西都很大，一城三地，最大的是吟风，其余的没有名字，就由方位来分，龙盟就在吟风辖区，青帮在东南辖区，库扎帮在西北区。

    一行人分为三拨人进入西都。

    除了科林的身份很是惹人注意以外盘查严格了一些，其余的都很顺利就进入了西都，修和凌菲菲是以流民的身份进入西都，而飓风小队便是自由人士，所属国也是暂居安道国。

    这时代的流民之间检测身份也是很严密的，尤其是西都，因为龙盟在西都的地位很高，占了主要的经济与有很大的权利，所以龙盟下面的流民，虽说地位比其他城市的流民高，但也同样的被华夏国上层‘重视’，对他们的盘查比对其他国的流民要严格，这也是变相的打压龙盟，说到底华夏国的高层其实也不希望他们势力太过强大，这样的不安分的因素，若非没有办法，怎么会任由他们在这个世界横行？

    而科林的到来，必然会引起青帮的注意。

    因此，科林和凌菲菲等人是分开住宿的。

    凌菲菲等人住在一间酒店，飓风小队和他们分开了楼层住在另一间包房内，而科林就住在距离他们几座大厦的另一间酒店。

    然而，接下来，修并没有开始动手，而是开始了度假。

    玩了两天，凌菲菲有些不解，回到房间后，洗完澡出来后，修已经布置好了隔离器。

    也进到，浴室里洗澡，头发上还有未干的水珠滴下来，

    凌菲菲拿着浴巾给他擦头发，问道，“我们还要在这边待几天？”

    修双手握着她的手，将浴巾拿到自己手里，自己动手擦，“怎么了？想回家了吗？”

    说着，抬眼瞧见她脸上还有水渍没擦干，就伸手过去抹掉了，“还有几天就可以去找遗迹了，之后就可以回家了。”

    凌菲菲倒不是想回家，而是好奇他不去布置就可以将龙盟推翻吗？不过，这些问题她问了，也帮不上忙，说不定还不能明白呢，

    于是，身子倚上了他的手臂，“哦。”

    修见她眼里仍有疑惑，猜着她是想知道自己的计划，“等事情办完了，你就明白了，宝贝就安心看戏就是了。”

    说着，瞧着她这会儿安静靠在自己身上，眼皮略略下垂，将懵懂疑惑的眼神遮住了一半，长长的睫毛形成了一道剪影，随着眨眼的动作，微微颤动，牵动了他的心。

    凌菲菲轻轻回应他的话被他吻进了嘴里，看着他那琥珀色眼睛里的温柔，她的心也是软了下来。

    感受到腰身上勾上的手臂轻柔的收紧，她也回应似得抱住了他的身子。

    炙热温柔而醉人的吻，让她的身子也热了起来与他好似火炉一般滚烫的胸膛融为一体。

    衣物褪去，修一个翻身就将凌菲菲压在了身下，轻柔的吻着她。

    呼吸掠过她每一寸肌肤。

 121 分开战斗

    修瞧着身下，脸色绯红的媳妇儿，“再来一次。”

    准备了好几天，今夜终于要行动了，期间，修只和飓风小队的人有过接触，科林那边是没有任何接触的。

    他们进入西都之前，修就将需要科林做的事情简单的给他说过了，就是让他亲自去对付青帮的人，而他则是和飓风小队的人分开行动。

    飓风小队此刻已经出发，修就准备等着他们的信号了，他们行动期间不需要联络，除了行动开始以及结束的时候发出信号，其余的就随机应变了。

    龙盟和它以下的两个大帮是整个龙盟最厉害的存在，其余的小帮派很多但不在他的计划之中，只要将他们的首脑全部都瓦解了，那么整个龙盟必然不攻自破。

    这些天，修虽说按兵不动，但也是为了更好的调查龙盟的资料，龙盟的老大老二老三是整个盟里面实力最强的，据说龙盟的老大很神秘，没有人知道他的实力究竟有多强，但他每次若是遇到事情亲自出手，那么所处理的对象，不管是帮派，还是商业巨亨，都是很凄惨的下场。

    而老二和老三也都是二阶高级的实力，每一层基因解锁解开，都有低中高的层次区分，用药物突破基因锁的基本上都是属于低级，需要不断的稳固以后才能到高级，但这绝对是一个漫长的过程，而如修这样自行突破基因锁，若是度过了刚解开基因锁的反噬时期后，就会直接变成高级了。龙盟下面两个帮派。青帮和扎库帮的领头人，都是二阶高级。

    这五个人是修的主要目标。

    科林曾经是二阶高级，被青帮的老大重伤后就一直在二阶的低级止步不前了，所以要他去对付青帮的老大。有些困难，但他这次带的装备和人都十分厉害，所以问题不会太大，只要他这边配合的好。就足够了。

    扎库帮那边有飓风小队去对付，基本是不用担心什么的，飓风小队三个二阶高级一个二阶中级，也配有科林改造过的武器，对付一个帮派的老大绰绰有余。

    修在心中分析了一下局势，这会儿他的脸色是有些严肃的。

    凌菲菲瞧着心里不免担忧，“我也要去。”

    修收起了表情，“不行，你就在这边等我回来。”

    凌菲菲皱眉。抓着他的胳膊不放。执拗的说道。“你不让我去，那我偷偷去。”

    这句话很具有威胁性，看着凌菲菲坚定的眼神。修不怀疑这小姑娘会偷跑过去，“那你之后都必须听我的。否则…”他说着顿了顿，想不出来否则以后能将她怎么样，确切的说他根本不会把她怎么样。

    然而凌菲菲非常担心，十分想跟着他一起去，怕若是不答应，他就不让自己去了，连忙点头，“我听话的，老公让我去吧！”

    修无奈的揉了揉她的头发，勉强答应了。

    这时候，空气中有一股熟悉的能量波动，那是科林的信号波动，没一会儿，飓风小队的能量波动也涌了起来，很快又不见了，这也是透明事先说好的发信号的方式。

    不再迟疑，修这边也动身了，临走前，篡改了住宿的资料，才放心的离开。

    进入吟风区，靠近龙盟附近找了个隐秘的位置躲了起来。

    修靠着墙壁，将媳妇儿抱在怀里，“闷不闷？要不要出去玩会儿？”

    凌菲菲依偎在他怀中，摇头，这会儿打死她也不走，这次的阵仗弄的这么大，她很是担心，而且虽然期间她是没有参与这件事，但修查阅资料的时候，她也在旁边看见了，那个龙盟的老大虽然不知道有什么能耐，但能将龙盟管的这么好，怕是不简单的，即便实力没有修强，那也说不定会有什么阴招，虽然她不能做什么，一会儿他离开，她也不能再跟进去，但离他近一分，她才安心一分，

    “不闷！”她说道。

    修嘴角勾起淡淡的笑意，感受到她的担忧，心里是愉悦的。

    这时候，已经是禁令快要解除的时候了，除了乱窜的流民，还有华夏国为了控制龙盟，而特意成立的巡逻小队。

    这会儿，正好有一只巡逻小队过来。

    凌菲菲有些紧张的看向了修，修嘴角扬了扬，然后低头吻住了她的小嘴儿，舌头轻易的撬开了她的唇瓣。

    那路过的巡逻小队，瞧见这巷子口有人，先是一愣，然后探照灯照了照，发现是一对情侣，

    巡逻队长笑了笑，“要亲热回家去亲热，禁令快要解除了，我们也要下班了，到时候流民出来，可没这么安全了。”

    巡逻队长提醒完，没有要等他们回答的意思，就带着小队成员离开了。

    修松开了凌菲菲的小嘴儿，在她额上吻了吻，“一会儿躲到空间里去，乖乖在这里等我回来。”

    凌菲菲抿了抿嘴，轻轻嗯了一声。

    约莫过了一个小时后，巡逻队的人已经下班了，流民也都陆续出来。

    忽的，一阵猛烈的能量波动震荡了起来，随之隐隐约约能看见东南区青帮的上空，发出剧烈的光芒，那是高威武器发动时产生的光，应该是科林那边已经开始行动了。

    原本这边还算平静的流民，一下子都慌乱了起来。

    随后立刻有龙盟的人出来，将那些流民都驱赶回去，那些龙盟的人也一部分赶去了青帮的方向。

    而就在这时候，扎库帮那边也出现了骚乱，那上空亦是产生了不弱的高威武器的光芒。

    刚才还算镇定的龙盟，这会儿也似乎沉不住气了，赶紧又分了一大波的人赶去了扎库帮。

    修嘴角略略扬起，拉着媳妇儿到了伪隔离大厦间隙的最深处，“乖乖躲好！”

    凌菲菲迟疑了一刻，听话的带着雪影躲进了空间里。

    修等她躲好，才带着小米趁乱潜入了龙盟的总部。

    青帮这边，科林几乎是很高调的进入了青帮，引起了剧烈的反击，可以说在他进入了这座城市以后，青帮的老大就盯上了他，他也不可能是很隐秘的出手，所以才会和修不联系，只用能量波动发出的暗号来通知他们。

    以前，他不是没有想过来报仇，但是攻击青帮要抗下整个盟的反攻，然后再安然逃出去那几乎是不可能的，他要报仇，也要活下去，连带着心里那个人的份活下去，也是他答应过她的，所以他不可能不要命了去和对方同归于尽，他不仅要报仇，让那个人生不如死，让他看着他好好的活下去，这才是最好的报仇方式，而等了这么多年，这一刻终于来临。

    科林带的人很多，都是与他出生入死的好兄弟，约莫十余人全部都是二阶基因解锁的高手，有的是高级，有的是低级，对付一个青帮足以，只要修那边能够将总盟给拖住，就可以了。

    他带来的人已经和他分开，分散在青帮的四处，对付那些青帮的帮众。

    此刻，散的流民已经早就躲回了自己的窝，街道上没什么人，只有零星的一些不足惧的青帮帮众。

    科林扛着武器，将能量盾支了起来，身形一闪就窜到了一个小帮众的面前，那小帮众老远就看到他了，心里是犹豫过不过去的，小帮众几乎都是普通人，这人一看就不是普通的，他哪里敢上前，

    却是忽的瞧见科林窜过来，吓得腿都软了，带着哭腔求饶道，“饶命，我不过是个小帮众，您饶了我吧！”

    “你们老大在哪？”科林眯着一双漂亮的眼睛，危险的气息与他俊秀的外表大不相同，让他整个人身上的阴柔之气这会儿变得无比霸道。

    “我们老大已经出来了，我也不知道具体在哪里！”他说道。

    话音未落，忽的一道能量波动袭来，科林动作快速的闪到一边，转身瞧见一个俊朗的年轻人，

    “是谁？”他问道。

    那年轻人提着能量刃快速的攻了过来，他冷冷一笑，“你都要死了，问那么多做什么？”

    科林闻言不怒反笑，嘲道，“有自信！”

    他大掌一翻，手中多了一台普通的长柄枪，“先吃我一枪！”

    年轻人嘴角含笑，“这种古董武器，竟然也敢拿出来丢人！”

    那武器竟然还要手动来开枪，这是几百年前的能量武器了。

    只瞧科林将精神力覆在手上，拉动了枪柄上的摇杆，一瞬间一股巨大的能量波动从那枪口涌了出来。

    那年轻人脸色骤变，但他反应很快，立刻就催动能量欲要躲开，然而那柄长枪的子弹所迸射出来的能量，竟然搅动了他骤变的能量，使得他的身形慢了不少。

    说时迟，那时快，

    年轻人知道自己怕是不能完全躲过，立即开启了能量盾，然而下一刻，那子弹已然带着能量波动袭来，顷刻间那能量防护罩便碎成了无数片，消失在空气中，

    而年轻人只觉一道强劲的能量没入了自己的身体内，紧接着还未来得及感觉到疼痛，身体就华为了无数的原子，他消失了。

    不过，这武器虽然厉害，但所需要得精神力却不小，别看它很老了，但是它却是能够将能量最大化的厉害武器，经过改造，除了发射前预热的时间比新武器要长，之后的速度和爆发力却是其他武器不可比拟的。

 122 科林的战斗

    这是科林为了报仇，改造出来的王牌武器，不但威力大，且巨大的威力能够带动扰乱敌人的能量波动，若是使用者越强，那么威力就越大，但是，却不能够无限使用，今天是他第一次使用这把枪，以他基因锁二阶的能量，一共能正常开三枪。

    战斗几乎很快就结束了，刚才这边的普通帮众早已经跑的魅影了。

    周围也接二连三的响起高威武器的爆炸声。

    科林迎着这声音，往青帮的深处走去，各色爆炸引起的光芒印射下，那身影却始终不变的灰暗。

    飓风小队这边的节奏是相当快的，他们自小就在一起，亲密无间的默契就是他们最厉害的武器，迎面攻来的小帮众，几乎不费吹灰之力就可以秒杀。

    扎库帮这边的小帮众，开始看到他们还冲一冲，叫嚣一下，可到最后，都是嚷嚷着快跑了。

    女汉子旭高兴的叫嚣了起来，“哦哦哦，真畅快！”

    无奈亦是高傲的挑起了媚眼，“还说什么龙盟手下最强的帮派之一，我看也没什么嘛！”

    “我觉着挺好玩的啊。”沐雨却说道，“好久没有这么痛快的松松筋骨了。”

    谋局轻轻切了一声，“少说话，多做事，早点办完事，早点拿钱！”

    一时间整个西都都被搅得翻天覆地，也就是这边的建筑都是用高防震的伪隔离玻璃制成的，这要是回到了凌菲菲生活的年代，这些房子早就被炸的稀巴烂了。

    修已经成功潜入了龙盟的核心地带。虽说此刻这边已经乱成一锅粥，帮众都在到处恐慌的乱窜，但也不妨碍他小心谨慎，不过。听到外面不时传来的爆炸声，他嘴角是扬了起来，

    “有些本事么！”他夸赞了一句。

    ‘距离目标200米，左东南倾斜45°角。235/389。’

    系统提示完毕，修快速的隐没在暗黑之中，一个闪身就冲出了那边。

    ‘距离目标86米…59米…23米…8米…’

    ‘锁定目标！’

    话音未落，修再一个闪身就冲到了他的身后，千杀已然在掌中。

    前面那人似乎发现了他，猛然支起了能量盾，反手已经攻过来欲要反抗。

    可他发现的时候已经晚了，虽说一瞬间他已经做出了反抗的姿态，可他的能量盾已经碎裂。千杀已经刺穿了他的心口。他的身体立刻涌出了鲜血。

    二阶高级基因解锁能够发现他并且一瞬间做出反抗。已经是个很不错的人才了。

    修的周身都有能量防护罩护身，所以身上是一丁点血都没有的，只见他掷出一枚原子爆弹。与此同时往暗处一跃，那个人就一瞬间化为了灰烬。

    青帮硝烟四处弥漫。科林的小队已经越来越靠近核心地带，好似撒出去的网都聚拢在了一起。

    一座位于最中央的大型广场，外围是一圈防护罩。

    找道理来说，这种大型广场不应该有能量防护罩，若是有必然里面有高人。

    科林慢慢靠近，果然，在广场中间的雕像头顶，瞧见了一道身影，那人即便是化成了灰他也认得。

    他长得算不得最好看的，脸上有深刻的法令纹，比普通人要深得多，所以一眼就能够认出他，因为不是基因改造人，而是半道出名，所以他并不是特工，曾经也是一个普通人，如今却是二阶高级的高手了。

    随科林一起来青帮的伙伴们，已经一一出现并且靠着他这边围拢，他们没有交流，只默契的将这个广场围了起来。

    “好久不见，老朋友！”那人雄厚的声音响了起来。

    而这声音好似一把恶之火，将科林心里的憎恨给点燃了，多年的怨恨自责心痛愤怒顷刻间爆发了出来，他双眼阴鸷的瞧着那人。

    这个人名字叫做比尔，原本的名字他也不知道，这是比尔成名以后自己改的名字，当年与比尔一战，是两败俱伤，比尔将他的基因一部分毁掉了，虽然没有残废，但以后的能力都只会在二阶基因解锁初级止步不前，这个时代的医疗等等设备虽然现今，但也有修复不了的东西，比如免疫力，被完全摧毁的基因，还有心脏以及大脑，组织对一些叛徒的惩罚，有一项就是摧毁基因，一个特工或者基因改造人，没有了基因，那么比普通人还不如，可以和废人没什么区别。

    然而，最令他无法原谅的是，当年他和比尔算的上是有一些交情的，却在他重要的时刻陷害了他，还杀死了他心爱的人，利用心爱之人威胁了他，暴露了他的位置，陷入了被上级追杀中，最后在他和上级战斗的时候，背后捅了他一刀，将他重伤，杀死了他的一些好兄弟和心爱的人，但这一场战斗成就了比尔的名气，才有了他的今天，

    没有想要说的话，亦没有必要多说什么，他此刻想做的，就是杀了这个人，不，废了这个人，让这个人生不如死，将他这么多年尝尽了的生不如死的滋味全部用这个人的下半辈子来偿还。

    “杀！”科林阴沉而响亮的喊了一句。

    忽的，周围的一阵能量波动涌来，周围原本空荡荡的地方，闪出来许多青帮的人。

    看他们的样子是早就埋伏在这里的，约莫十余人，有二阶基因解锁中级的也有高级的，竟然和科林这边的人是不相上下。

    不过，今天科林来是抱着必报仇的心思来的，当然是无所畏惧，敌人来一个，他就杀一个，两个，他就杀一双！

    他们未动，敌人已经先动，冲了过来。

    双方的人很快便缠斗在了一起，分不清敌我。

    科林大掌一翻，手中换了个便携式快发的武器，开启了神经系统，

    ‘目标校准完毕，可随时…’

    ‘砰――！’

    一枪精准爆头，同行的队友立即用能量刃将那人的能量盾击碎，一掌劈下去，那人就已经死透了。

    却是下一刻，一阵风一般的身影快速的闪至队友的跟前，几乎让队友是没有反应过来，心脏就已经被击碎了。

    “混蛋！”

    科林怒喝了一声，大掌一翻，又换了一把武器，而比尔身形很快，根本捕捉不到，这就是二阶基因解锁高阶和低阶之间的区别，不仅是速度，力量，敏捷都不在一个层次了。

    几分钟里，几乎是每倒下一名敌人，自己这边就折损一人。

    科林放眼望去，双方除了高阶的二阶基因解锁的人还活着，其余低阶的除了他以外的都死了，这让他感觉到了前所未有的耻辱，比尔仗着自己的能力比他高，穿梭在战斗的人当中偷袭，让他们防不胜防，似乎是有意将自己玩弄于鼓掌之中，这让他如何不愤怒？想当年的场景在脑中一一掠过，让他愤怒的头都快要爆炸了，

    “呀！”他怒吼了一声，精神力控制着武器对着一个方向射去，

    ‘砰――’

    一声巨响，射空了！

    “愤怒吗？生气吗？”比尔冰冷而挑衅的声音响了起来，他冷冷一笑。

    “你他妈的就是个孬种，你除了会偷袭，暗箭伤人还会别的吗？”科林怒不可遏的骂道，“有本事给老子站出来，我们单挑！”

    话音未落，科林身前就落下了一人，他表情淡漠，丝毫没有受到挑衅，科林的愤怒甚至取悦了他，他冷冷一笑道，

    “挺有骨气，和当年一样！”他笑道。

    ‘砰――！’

    无需多说，又是一枪，然而在此打空了。

    科林愤怒的闭上眼，将枪收了起来，“出来！”

    一阵能量波动扫过，科林再次睁眼，比尔再次站在了他的面前，“真有自信，今天是想直接死呢？还是和以前一样再被我废掉一部分基因？”

    科林却不回答，只一拳攻了过去，比尔身子一歪就轻松躲过，他笑了笑，“想拖延时间是吧？无所谓，我陪你玩儿！”

    科林确实是想拖延时间，这个人很强，他有自信却没有这个实力打败他，当年或许可以和他打个平手，可如今只能是空想，所以他只能尽量拖延时间，等队友们战斗结束，就可以了，

    “无所谓？”他一个翻身躲过他的攻击，反手一掌就劈下去，反问道，“你对谁有所谓？当年就是相信了你我才变成这样，你的这些人，你从来都是无所谓吧？”

    “想用激将法吗？”比尔一个闪身躲开，闻言很快就识破他的想法，嘲道，“真是幼稚！这个世界就是强者为胜，弱者没有资格说话，又有什么资格在留我身边？只能是无所谓的存在！”

    说完，比尔就猛然的将能量刃拿了出来，一刀砍了过去！

    “卑鄙！”科林怒骂了一句，已然再次支起了能量盾，身形闪得快，能量盾还是被波及的震荡不已，“小人！”

    “哈哈哈哈！”比尔大笑了起来，亦是再次攻了过来，“我说了，这世界就是强者为胜！”

    就在这时候，科林逃跑的方向，两人刚刚结束战斗，他的伙伴已经是重伤，而比尔的手下虽然也受了伤，但却还能够战斗，只瞧他手上拿着能量刃一刀就砍了过来。

 123 表姐凌媛媛

    这样前后被夹击，科林几乎是有些绝望，看来他如今的能耐对付他们还是太勉强了，要同归于尽吗？他脑中几乎有这样的想法存在了，同归于尽也好，总比他杀了自己再继续活下去要好！

    “你的死期到了！”后面比尔不停的追赶，声音带着肃冷的杀意。

    科林嘴角含笑，将能量爆弹拿了出来。

    就在他准备引爆能量爆弹的时候，那对面站着的打败了他队友的年轻人却是持着能量刃攻过来，与他擦身而过，

    科林的手顿了顿，后面的比尔亦是顿了顿，但很快就反应过来，他周身的杀意带着能量暴涨，

    “混账！”他怒喝一声，却为时已晚，身子已然被对方快一步刺穿，两人的实力不相上下，这样的时候拼就是谁快，很显然比尔的慢了一步。

    “为…什么？”比尔愣怔着站在远处，嘴角里溢出血来，他艰难且不可置信的问道，“为什…么要…背叛…我？”

    那人却是冷哼一声不屑的说道，“我们能力不比你差，既然你说强者为胜，就该知道有这一天！”他说着又笑了笑，“现在，你的位子应该让出来了。”

    话音落下，比尔倒地气绝身亡，他估计做梦也没有想到自己会有这一天，竟被自己的人杀死的一天。

    那人单手一挥，“想走的就跟我，不想走的就留下来。”

    很快，那人就当先飞身离开，而其余的人似乎也不想要战斗了，亦是尽数离开了。

    科林有些遗憾，没有亲手将比尔杀死让他生不如死。也有些唏嘘，这个时代果然是令人心寒，时刻都有背叛发生，但同样的他也很庆幸，自己活下来了，而敌人也死了，罢了。仇报了就罢了！

    科林抬眼看着那些受伤了的战友，忽的觉得有些陌生，但也感激。

    飓风小队一行人如火如潮的攻破了扎库帮的防线，虽然他们是一路顺风，但能量的消耗也是相当大的。

    “哎呀，真是没完没了了。”无奈不耐烦的说道。

    “少说废话！”女汉子旭一个能量爆弹丢出去，无奈闪开，那边两个人就被轰了个碎片。

    忽的一大群人从后面冲了上来。

    让四个人立时紧张了起来，当看到科林那熟悉的模样。心里是宽了宽，“科林，你们那边战斗完了吗？”

    科林皱眉，“算是完了吧！”

    “什么叫算是完了？”沐雨疑惑道。

    有了科林一行上十人的加入，战斗就轻松了许多，科林趁着间隙给他们简单的说了一下。

    谋局冷哼了一声。“人间处处有无情！”

    “想必那人应该带着其余的人躲藏起来，想坐收渔翁之利了吧？”无奈说的这不是一个疑问句。

    “应该是。”科林说道。

    话音未落，前方便窜出来一二十人。有二阶高中级，也有一阶的，杂七杂八的但实力却不弱，看样子又是一番苦战。

    伪隔离大厦的间隙间，凌菲菲躲在空间里感受着外面的变化，听着外面巨大的爆炸声，凌乱的脚步声，她很是担忧。

    然而，下一刻，她的目光愣住了。她在空间里是能看到她隐藏的入口处的情形。

    此刻，有一个男人带着女人躲了进来。

    那个男人凌菲菲不认识，可那个女人她却是认识的。

    凌媛媛，二十八岁，考古学专家，未婚，人长得美，几乎遗传了凌家所有的好基因。

    “表姐！”凌菲菲激动的呼了一声，能在这个时代遇到自己的亲人，无疑是巨大的惊喜。

    那男人带着凌媛媛冲出了这个小巷子。

    凌菲菲见四处无人，便从空间里跑了出来，“表姐――！”

    她一面喊，一面冲了出去。

    那前面的女人是顿了顿，然后转过身来，瞧着凌菲菲也是一脸震惊，“菲菲，菲菲你还活着？”

    凌菲菲点了点头，三步并作两步跑过来与凌媛媛拥抱在了一起，“表姐，看到你真好。”

    “赶快走。”

    凌媛媛身后的男人见两人说不停，怕耽误时间，催促道。

    凌菲菲这才抬眼看清了他，这个男人长得很魁梧，浓眉大眼，看起来气势就很强大，年纪却不大，和修差不多年纪，他和凌媛媛在一起，她不免猜测他与凌媛媛的关系，但看到他眼神里的淡漠，应该不是情侣。

    “我们先离开这边再说。”凌媛媛松开了凌菲菲的身子，抓着她的手就跑。

    凌菲菲想开口拒绝，却是瞧见凌媛媛带着她去的方向是往龙盟核心部分去的方向，就没有说话了，这里的地图她看过，如今突破了基因解锁一层，记忆也比以前好，所以这路她是认得的。

    凌媛媛一面牵着她跟着那男人走，一面问她这段时间的近况。

    凌菲菲说一半留一半，比如穿越过来后就开始打工，然后在这边来是跟朋友一起来的，其他的关于修的就没说了。

    修这边已经成功的击杀了一些二阶一阶的帮众，此刻仍旧在暗处隐匿着找龙盟的老大。

    小米跟在他身后与他配合的很好，总能在一瞬间将敌人秒杀，丝毫不浪费精神力。

    然而，当修感应到了一股强大的能量波动以后，他知道龙盟的老大出现了，这是在引诱他去杀他呢，对方必然是有了埋伏。

    小心翼翼的往那处方向前行，能干掉的敌人就消灭在路上，不然一会儿一起上来，他即便再强，也不可能一个人对付整个总盟。

    一个小帮派尚且都有一二十个二阶高手，那总盟就更不用说了，一会儿他还是得想办法智取，不能硬拼。

    在陆续击杀了上十名二阶高手后，终于抵达了总盟的核心地带。

    忽的，周围窜出来十余人，修止住了脚步，即将系统一一探测过去，没有龙盟的老大，却有他的有一个目标之一。

    修此刻仍旧用了屏蔽器，对方十余人没有人能探测出他的实力，因此没有轻举妄动。

    然而，这就给了修机会，他不动声色的运用起了能量，在他们的后方已然显出了数个千杀，超过一定数量的千杀，就已经不是千杀了，是他的新技能绝杀，

    绝杀是多个千杀组成，单个千杀能够操控的范围和威力都很大，多个的最远范围也有数十米，越近，自然威力越大，这会儿这距离，就可以瞬间将敌人秒杀。

    果然，对方几乎是没有察觉，就被绝杀一举化为灰烬。

    “哈哈哈哈。”一声大笑从天而降，随之而来的是一道风一般的身影，一股强大的能量波动亦是传了过来，“好厉害的三阶强者！”

    不仅如此，他的身后跟来了二十多个二阶高级强者，尽皆用能量防护罩将身体和样貌都遮挡住了。

    这位定是龙盟的老大了，修几乎是探测不到他的实力，想来对方不是和他的实力不相上下，那么，就是高过了他到了四阶的存在，但这几乎是不可能的，因为如今还没有哪个有四阶的实力。

    修一瞬间就支起了能量盾，小米在靠在他脚边警戒的准备随时变身，它变身以后的能力短时间内能提高到和修差不多的实力。

    见修不说话，龙盟的老大就说道，“来帮我吧，我能比红盟给你更多的好处！”

    他若是一个人，随便怎么样都无所谓，可他不是，他现在有家人，那个人是他想要保护的人，他不可能相信他们口中说的话，他只相信实力，

    修几乎是不考虑，就已经在脑中拒绝了，他嘴角一边扬了扬，淡漠说道，“没这个兴趣！”

    “不识时务！”龙盟老大微怒道，“既然不愿归于我的麾下，那就只有一条路！”

    “杀了他！”他一声令下，对方二十余人就尽数攻了过来。

    对方的实力，几乎在修这里不够看，然而他们却是经过了严密的训练，配合的几乎是天衣无缝。

    修的攻击被牵制住了许多，然而小米此刻还没有变身，小小的身影在他们之间穿梭，时不时的咬他们一口，让他们暂时麻痹，它如今的毒牙能力也变强，虽说对这些二阶高手来说麻痹的时间不够长，但尽管是这样，也足够让修有空隙杀了他们。

    就在此时，那龙盟的老大再次哈哈大笑了一声，“好厉害的技能，就让老夫来会会你！”

    随着那笑声，一股强大的精神力袭了过来。

    修虽说此刻对战还不太吃力，但在包围圈中想出来也没有那么容易，他能明显的感觉到对方的能量波动很是强悍。

    然而，就在这时候，周围再次显出了十几人。

    修心里略略一沉，却在看到那行人的样貌后，嘴角是扬了起来，来的人正是已经战斗结束的科林和飓风小队。

    修这次来攻打龙盟的计划说简单也简单，说复杂也复杂，除了将地形布局都分散分析好，在就是配合了，

    修在这边牵制住龙盟，那边科林和飓风小队分散开来将青帮和扎库帮瓦解，随便哪个小队攻破了某一个帮派就去支援另外一个小队，然后在来这边汇合。

    说的慢，其实也就一两秒，感受到巨大的能量波动的一瞬间，对方的二十多人顷刻间散开，科林等人迎面而上与之缠斗在一起。

    修得了空隙，立即就闪身躲开。

 124 不同的遭遇

    一声爆炸过后，让打斗停顿了片刻，爆炸结束后，复又开始。

    修的身影一瞬一瞬的闪着，他还没摸清楚对方的实力，不想太快进攻。龙盟老大出手快准狠，若不是因为修和他的速度不相上下，怕是慢上一丝就会被他击成碎片。龙盟老大这会儿还没显出真正的实力，只是用武器追着修在后面攻击。修大概了解了他的力度和速度，便纵身一跃，抬起能量刃就砍了下去。

    修一直在前面跑，龙盟老大一直在追，这会儿被修冷不丁的反袭，便被砍了个正着，然后那能量盾却是堪堪将那攻击抵挡住，修的武器以及他的能量盾触碰到的一瞬间，皆是颤了颤。

    龙盟老大也是三阶的基因解锁，修判断完毕，便继续这样灵活的变动身形，时不时的反袭一下。这龙盟老大不愧是传说中那般厉害，这会儿竟还沉得住气与修这样在战斗中打太极，且还未亮出真本事，好似修不亮出真本事，他便也不亮一般。不过，他也没什么本事可亮了，刚才他的技能已经用过了，对方已经知晓，可是，他还有个杀手锏，那便是细胞宠物小米。

    因修已经觉得没有必要这样下去了，总归是要杀死他的，便打算全力进攻，小米之前是根据修的变换位置配合着他，这会儿却跑到一处空地站着了。

    那白团子宠物看起来无害，龙盟老大根本就没有在意，却是一阵能量波动涌动过后，他面色变了变，余光瞥见一个身子样貌皆被能量防护罩遮住的人冲了过来，最重要的是。这个人竟然也是三阶基因解锁高阶的高手。

    一瞬间，龙盟老大便掷出一枚能量爆弹朝着修那边扔了过去，自己则是闪身想要离开，他虽然傲气，但是该傲气的时候才会傲气，他刚才与这个年轻人打斗的时候，已经知晓这年轻人和自己的实力不相上下。最多打个平手，可要是再来一个三阶，那他必然得大败，还是先走为妙，这次损失了不少人，但他一个盟必然不止这么点人，之后再重来就是了，只要他不似，他的盟就倒不下去。

    可是小米和修早就将龙盟老大的习惯摸清楚了。哪里会容得他离开，这次也是必然要将他杀了，否则之前的一切都是前功尽弃。

    修退后几步躲开了能量爆弹，小米一个闪身就准确的来到了龙盟老大要逃走的路线，一枚千杀已然在手，攻向了龙盟老大。

    龙盟老大的能量盾上立即出现了裂纹。他面色大变，亦吃惊这技能竟然这般厉害。再不迟疑，将自己的秘密技能使了出来。一拳带着巨大的能量攻向了小米手中的千杀。

    两个大招的碰撞，无疑让能量气流更加震颤了起来。发出的耀眼的光芒以及剧烈的能量，是何等的惊心动魄，又是何等的骇人，

    这边在战斗的人立即几个闪身远离了这边，再次打斗了起来。

    修的脑中系统却已经探测完毕，‘类似体术型技能，能将能量带动，弱点是爆发后会短暂停滞能量波动两秒，弱点是分散能量威力便会降低。降低百分比为…’

    修嘴角扬了扬，然后亦是冲了过去，千杀已然在掌中。从另一面攻击龙盟老大。

    龙盟老大不是特工，但也是在危机中一次次解开了基因锁，因此没有探测系统，这会儿也并不知道自己的弱点已经被对方知晓。然而，这并不重要，他的弱点他自己最清楚不过，能坐到这位子自然也不是等闲之辈，他的弱点就是冷却时间会降低，最好不要一敌多，但有其他的武器来弥补这空缺便也不是难题。

    龙盟老大被两个人夹在中间抵抗那千杀，是十分艰难的，他身形一闪，后面两人便追了上来，而他这会儿没有打算跑，确切的说被追的没机会跑，但也足够将武器拿了出来，高威武器，高防御装备，

    还有加强能量的最新设备！

    这设备是刚刚龙盟老大这两天刚到手的，是从安道国主子那边花了大价钱买过来的好东西。

    他将这东西一拿出来，修就知道是什么了，心里暗暗一沉，看样子，短时间内还结束不了。

    修完美的身形落入了一旁一栋伪隔离建筑内，凌媛媛正在仔细的观察着这边的战斗。

    这是一间随意找来的屋子，凌菲菲被凌媛媛带到这边来，进入了这边的屋子里，恰好是可以看到修他们的战斗的。

    等他们来了没多久，又陆续进来了三四个人，这会儿也都站在窗子这边观看战斗。

    凌菲菲皱眉，暗暗猜测这些人的来历，他们没有去下去帮忙，看样子并不是龙盟的人。

    凌媛媛看的专注，凌菲菲这会儿正小心翼翼的观察，因此一时间这边也没个人说话，安静极了。

    忽的，门外有响动，门口有能量盾，他们也进不来，和凌媛媛一起的人看了那边的人以后，没有说什么放了他们进来。

    那人带着一群人走到了凌媛媛跟前，“比尔已经死了！”

    这人正是刚才杀死了比尔的那个青帮的叛徒。

    凌媛媛这才从观察中回过神来，“做的好！”

    那人看不清样貌，只是将脸微微看向了凌菲菲，似乎在观察她。

    凌媛媛道，“这是我妹妹，你有什么事直接说吧。”

    那人才又开口道，“组织有说过，是让我继续留在青帮，还是回组织？”

    组织！

    凌菲菲闻言是心里暗暗吃惊，原来表姐来了以后竟然与组织有关系了么？

    “我也不知道。”凌媛媛说道，“一会儿上头来了，你再问他们就是。”

    没一会儿，他们的通讯仪就响了起来，似乎是秘密消息，并没有发给所有人看。

    只见那人与凌媛媛互相点了点头，那人就带着一行人离开了。

    等他们走了，凌媛媛没有再去观察战斗，而是看向了凌菲菲，似乎是察觉了她眼里的疑惑，解释道，“菲菲，我在来这边的时候，正好是落在青帮，比尔的范围，且被他发现了，我的身体数值高于常人三倍的，也立即被他察觉，却没想到他竟然隐瞒了我的身份，将我给藏了起来，并且让我做了他的女人。”

    凌菲菲看了看旁边还有几个人，凌媛媛停顿了一下说明，“这些是我的心腹，没事。”复又接着说道，“我表面顺从，暗地里培养了自己的势力，不巧被组织的人发现了我的私心，要勾结与我，我答应了，并且提出了条件，我知道这世界有国研所的存在，而我虽然有考古才能，但又不能表现的太过，因此不能进入国研所，只能进他们旗下的考古研究所，不过这也足够了。”

    凌菲菲默默听着，知道表姐进入国研所怕是想要回去吧，毕竟这里不太适合他们这样的人生活，搞不好就会被送去做研究，不过表姐这一路想比她自己来说，是挺艰辛的，她一开始遇着了修，并没有吃太多苦头，反而被保护的很好。

    凌媛媛说道，“本来这段时间我们是准备动手，却没有好的时机，没想到的是竟然让别人动了手，更没想到的是在路上遇见了你。”

    凌媛媛说话的语气一直很淡漠，说到最后才勉强露出了一丝淡淡的笑容。

    凌菲菲与凌媛媛的见面，与她之前脑子里想过凌媛媛没有死，她与亲人重逢的场面不太一样，原本见着表姐是很开心的，毕竟如今这世界表姐算的上是她唯一的亲人了，可是表姐见到她却并没有太热烈，不过表姐一向都是如此，此刻这般与她心平气和的说了这么多话，已经是很难得了，所以即便这会儿她心里的喜悦是冲淡了一些，还是很开心的，但她这会儿十分担忧修的状况，还有想着如何脱身去与他汇合？刚才真不应该一时冲动就跑出来与凌媛媛见面，

    “是啊，我也没有想到。”她说道。

    凌媛媛笑了笑，然后又转头去看场中的打斗了，这会儿她不再默默的看，而是有一搭没一搭的拉着凌菲菲说起了战斗，

    “龙盟老大是三阶强者，那个人竟然还比龙盟老大厉害。”她说着露出了崇拜的目光，笑着说道，“这个男人好厉害，要是我的就好了。”

    凌媛媛口中说的男人就是修，凌菲菲心里没由来的堵了一下，眉头不自觉的皱了皱眉，随后微不可查的舒展了开来，没有做声。

    “菲菲，你在恩尔新城那边过的好吗？”凌媛媛还在专注的看着修那边的战斗，嘴里却问向了凌菲菲，“你那边要是不错，姐姐就跟你一起过去好了。”

    凌菲菲抿了抿唇，眼里有些犹豫，若是以前她一定会说好，可是如今凌媛媛已经和组织以及国研所牵扯上了，她觉得还跟她一起不太好，修和自己都需要保护，

    “我那边不好，我现在还是流民。”她说道，“我听说这边流民待遇还不错，就过来看看了。”

 125 唯一亲人

    凌媛媛似乎是没有在意，只专注于战斗了，“他的动作好帅，迷死人了。”

    然而下一刻，凌媛媛又似乎凌菲菲还在这边，“那件东西还在么？”

    凌菲菲冷不丁被她这么一问不知道她说的是什么，“什么？”

    凌媛媛转过头看了她一眼，“就是你从古墓里拿的那样东西。”说完就又看向了场中的打斗。

    “那个不在我手上。”凌菲菲鬼使神差的不想将东西给凌媛媛，撒了个谎，而且青铜戒指的秘密，凌媛媛是不知道的，她也不想告诉她。

    凌媛媛嘴角微微上扬，转头再次看了看凌菲菲，“你不会是不想把东西给姐姐才这样说的吧？”

    凌媛媛虽然在笑，且笑的很温柔，可那眼神，夹着些戏虐，嫌弃以及怨恨的一系列让人觉得不舒服的复杂神色，凌菲菲看着凌媛媛的表情，竟然觉得自己好似回到了小时候的光景，

    “菲菲，我这件衣服是新买的，今天第一天穿有些脏了，你给我洗了吧，要不然妈妈会骂我的。”

    “怎么？你在我家白吃白喝白住，姐姐要你要你做这么点事情你也不愿意么？”

    “哼，你不会是不想做事才说没空的吧？”

    “反正你给做也得做，不做也得做，否则我就将衣服丢了，告诉爸爸是你将我的衣服偷了！”

    凌菲菲心里一瞬间竟有些恐慌，莫名的不知所措，她皱了皱眉，抿了抿嘴，一瞬间脸色胀的有些发红。两只手的大拇指也不自然的掐了掐自己的肉，很快就反应了过来，

    “怎么会，我真的没有带在身上，那东西那么重要，带在身上要是被别人发现了怎么办？”说完意识到自己说话的时候有些紧张，暗暗骂自己没用。怎么还是和小时候一样没出息，这段时间她已经几乎将从前的自己给忘记了，却没想到遇到了表姐，从前的自卑，懦弱就再次展现了出来，她想着眼神也不自觉的垂了下来。

    凌媛媛闻言是笑了笑，也没有再多说，就继续去看修了，“不行。这个男人我好喜欢。”

    凌菲菲再次抿了抿唇，心里莫名的烦躁了起来，又被一股幽暗软弱的情绪给莫名的将这情绪给隐匿下去。

    “菲菲，你不喜欢吗？”凌媛媛笑着问道，随后又自顾自的哈了一句，“哈。你就是喜欢，我也不给你，他是我的。”

    凌菲菲脑袋蹭的一下有些热。心里那两股情绪亦是同时冒了出来，一瞬间刚才重逢的喜悦冲散殆尽，取而代之的竟然是那隐藏在心底里的委屈和愤怒，

    “菲菲，你租的那间屋子离我这次实习的位置挺近的，屋子里的陈设虽然达不到我的要求，但也勉强凑合，你搬出去吧，记得搬出去之前将屋子里打扫干净！”

    “什么？你暂时搬不了？要我和你一起住？开什么玩笑！”

    “怎么了？你觉得姐姐对你不好吗？让你搬出去都不行？”

    “你搬也得搬，不搬也得搬！”

    “菲菲。上次你不是说你缺钱吗？我这边正好有个空缺，你来做点杂活吧，矜持点。别给我丢人！”

    “还有啊，我告诉你，那天你去给他说明白，你不喜欢他，懂了吗？”

    “我不是说了让你拒绝他吗？”

    “你哪里有我好了？凭什么他要对你这么好？”

    “哼，他是我的，你就算喜欢，也不会让你得到！”

    凌菲菲脑子忽的有些疼，额上的青筋跳了两跳，“姐姐，我有些累了。”明明心里是愤怒，可习惯性的看见了她，语气就懦弱了下来，“我…”

    “你怎么了？”凌媛媛没有等她把话说完就打断了，转过头来皱眉道，“见到姐姐也没见你多高兴，是不是还记恨那天在古墓里将你推倒撞上了那东西？”

    其实，凌媛媛是误会了，那个考古的实习生跟着凌媛媛一起实习，虽然比凌媛媛小两岁，可凌媛媛却十分喜欢他，那个实习生是考古专业，中途做了别的事情，所以虽然考古专业也非常好，但却是二十六岁了才进入考古队，不像凌媛媛人长得漂亮，运气也好，当年深得教授的喜欢，毕业了直接就去了考古队，年仅二十八岁就当上了考古专家。

    那个实习生是帮凌媛媛搬家到凌菲菲租的房子，无意中认识凌菲菲的，也只当她是小妹妹，并没有儿女之情，但即便有，凌菲菲整天忙着打工，且才二十不到还是学生，哪里有功夫去搭理，那天去古墓，她也是忙的晕头转向，根本没注意那个实习生，也没机会说话，更谈不上拒绝了，

    之后，也不知怎么的，她无意中打开了那古墓的一个密室，看见了青铜轮盘和戒指，她当时觉着好玩儿就带在了手上，没想到她前脚进密室，凌媛媛后脚就进来了，没说几句话，凌媛媛就推了她一把，撞上了那根放置青铜轮盘的柱子，那柱子一撞就倒了，青铜轮盘掉到她手中，然后就发生了古墓坍塌事件，再然后，她醒来就到了这个世界，更没想到的是，凌媛媛也跟着一起穿越了过来，

    若说她不生气是假的，尤其是越与凌媛媛相处，就越想起了以前所受的白眼和冷漠以及欺负，

    “没有。”好吧，她又将心里的愤怒给忍下去了，不过这会儿他们人多，她又不想贸然暴露，不想忍也得忍一忍。

    哪里知道，凌媛媛又笑了，“好了好了，我们既然一起过来了，就是彼此唯一的亲人了，我也不想和你计较那男人的事了，你也不要跟我计较我推你那件事了。”她越说越慷慨，“既然你那边不好，以后就跟着我，总归你是我妹妹，不能看着你饿死街头。”

    凌菲菲闻言，是笑了，面色有些冷，“不用了，姐姐我有工作的，钱不多，但也能养活自己，这边这样子了，我回去好了…”

    话未说完，凌媛媛面色也是阴沉了下来，“还撒谎，有意思么？”

    凌菲菲顿了顿，然后瞧着她拿出来的断刃武器就一瞬间压上了她的脖子，“把东西交出来。”

    凌菲菲咬咬牙，“我说了没有。”

    “哼。”凌媛媛冷哼了一声，“你不知道你撒谎的时候，有许多坏习惯么？”

    凌菲菲撒谎的时候，确实有许多坏习惯，脸红，掐手，凌媛媛自然是知道的，只不过她撒谎的次数很少，所以根本就没有在意，而且尽量躲着凌媛媛他们，与外人接触的时候，外人却是不知道的，因此更没放在心上了。

    “你若不给，一会儿我就让他们死。”凌媛媛说道。

    凌菲菲怔了怔，瞬间明白过来她说的是修他们一行人，“你怎么发现我和他们一起的？”

    凌媛媛呵呵笑了笑，“破绽太多了，你的身体素质应该也是超乎常人三倍的，却安然做了流民？你见到我与组织的人交谈，听到我们说国研所，组织，却一点不吃惊，你陪同我看那些人战斗，却一点也不震撼反而来观察我。”她说着就冷冷笑了起来，一把抓起了凌菲菲带着蓝星宝石戒指的那只手，“我同你说那男人的时候，你的表情可真难看啊，就好似以前我每次拿走你心爱的东西时候的表情一模一样，哦，不，你现在学会隐藏了，可见，他对你多么重要，可惜你隐藏的不好。”她瞧了瞧那枚蓝星宝石戒指，又瞧着凌菲菲，“这蓝星宝石戒指，可是这时代目前发觉的最珍贵的行星脉矿上的矿石，普通人有钱也买不到，寓意更是，唯一的爱，可见，你对他也很重要吧？”

    凌菲菲瞧着凌媛媛那眼里的鄙夷和嫉妒，心里那一丁点的血脉之情也变得寒凉无比，她也并不知道自己刚才表情是怎么样，但想来应该不会太好，她本来就不擅长撒谎，亦没办法将心里的愤怒再忍下去，或者说别的都可以，她都可以无所谓，可唯独对修的觊觎，她是不能忍的，

    凌菲菲嗤笑了起来，“姐姐，你可真是了解我！”

    凌菲菲的笑，在凌媛媛眼里看着觉着她是强撑的笑，其实心里指不定多生气呢，不过，她也知道凌菲菲生性懦弱，而她也喜欢看凌菲菲被欺负时候那一副小可怜的模样，

    “呵呵，姐姐不了解你谁了解你？”她扬了扬眉，显然有些得意，随后鄙夷的看了她一眼，“念在你好歹是我妹妹的份上，我给你个活命的机会，你把东西给我，然后配合我将那男人放倒，其余人就随便了，到时候你爱去哪去哪，我不管你。”

    凌菲菲闻言，紧抿了嘴唇，眼神里一抹恨意一闪而过。

    她这样子，凌媛媛瞧着，觉着和她从小到大都没什么区别，“我告诉你，你不做也得做，否则到时候就别怪我手下无情！”

    凌菲菲眉头紧抿了起来，忽的释放出能量波动，将凌媛媛给弹开了来，与此同时将支撑伪隔离玻璃的能源石给击碎，那伪隔离玻璃没了能源石支撑，又受到了凌菲菲能量波动的波及，顷刻间就碎裂开来。

 126 宝石与珍珠

    凌菲菲其实并非凌媛媛看着的那么懦弱，她学跆拳道也正是想让自己变强，而她在外面也并非在凌家那么软弱好欺负，只是从小到大的自卑，在凌家，在完美高傲漂亮的凌媛媛面前根深蒂固，也是最无法隐藏的，而且到底是她的亲人，对她也有养育之恩，她不能忘恩负义，所以才导致了凌媛媛的气场一上来，她就不自觉的软下去，然而这一刻，她已然不是从前的她了，也必定不能和从前一样，因为她也有自己要守护的人。

    说的慢，其实不过是一瞬间的事情，凌菲菲在脑子里想了无数次，才在这会儿手脚并用的使了出来。凌菲菲身上有屏蔽器，那边的人不过是一阶和二阶的，自然是不能够发现的，修的实力越强，改造的用精神力的装备能力也越强。

    对方没有想到凌菲菲是基因解锁了，被她忽的这么一袭击，还没反应过来，就瞧见那小姑娘乘着飞行器跑了。

    修和龙盟老大的战斗持续了一阵，龙盟老大的精神力明显弱了不少，那些装备固然是很好的，但是也有弱点，人的精神力以及能量哪里是有物品说直接强化就直接强化的？都是会有副作用的，那就是让精神力消耗的更快，且人自身的经脉以及精神力的负荷也会加重。

    龙盟老大倒是没有想到这两个人会这么难缠，一丝丝的逃跑机会都不给他，眼瞅着自己的精神力越来越弱，他暴呵一声，

    “体连击！”

    话音未落，龙盟老大身形陡然加速。周身的能量亦是达到了一个可怕的地步，忽的他周身带起的小型能量龙卷风朝着修那边击去，

    下一刻，那龙卷风变换为了一头长形的类似四爪蛇的冷血生物。

    修和小米见状，立即肩并肩而立，千杀已然在两个掌中，齐齐向龙盟老大袭去。

    双方巨大的能量震动。将空气都扭曲了起来，光芒四射，能量颤动！

    不过龙盟老大的攻击力此刻已经没有刚开始的强，再加之修和小米此刻的攻击力仍旧是保持着双倍，因而毫无意外的，龙盟老大的龙连击以肉眼可见的速度消散了下去。

    修和小米齐齐往前一冲，千杀将龙盟老大的能量盾击碎，下一刻，龙盟老大就华为了灰烬。一旦突破了对方的精神力防线，千杀必然能将对方一击必杀。

    这时候，忽的大股的能量波动传来，夹杂着一丝他无比熟悉的能量，就是凌菲菲以及她身上带着的出自他手的设备。

    几乎是没有看，修便纵身往那方向跃去。拦腰将媳妇儿给抱在了怀里，瞧见她一脸惊慌，脖子上竟还有一道浅浅的血痕。眼中一抹戾气闪过。

    与此同时，周围数柄能量刃砍在了他的能量盾上。

    下一刻，修周身的能量陡然暴涨，将那些人给弹了开去，随后只听的一阵阵能量光丝撕裂那些人身体的声音，接着那些攻击他们的人化为了灰烬。

    周边的战斗还没有结束，但那些已经不重要了，修低头看着凌菲菲脖子上的伤，皱眉问道，“谁弄的？”

    凌菲菲倒是没有什么感觉。脖子上也不知道有伤，这会儿被他问，才觉得脖子上有些凉又有些痒。还略略带着些刺痛，想来是刚才将凌媛媛弹开，那小刀不小心给划上的吧。

    凌媛媛没有开启基因锁，是从楼上跑下来的，所以刚才躲过一劫，这会儿见凌菲菲安然无恙，自己的人则全部都死了，

    “凌菲菲！”她冷冷瞧着她，怒道，“你竟然把我的人都给杀了，你是不是连姐姐也要杀了？！”

    凌菲菲身子不自觉的颤了颤。

    修原本已经找到凶手，欲要将她也给弄死，听到姐姐二字，是顿住了，看向了那个女人，此女与凌菲菲有三四分相似，不过眉眼却是极其漂亮，脸上的高傲与此女可以说很相称，如果说此女是耀眼夺目的宝石，那凌菲菲只不过是一粒藏在沧海里的小珍珠。

    不过，说她是宝石，还真是抬举此女了，她眼里的高傲，以及瞧着凌菲菲不屑和怨怒都深深的出卖了她，那眼神就好似看到能够任她玩弄的玩具。

    修好看的眉头皱了起来，瞧着她冷漠的问道，“是你弄伤她的？”

    凌媛媛见到修的模样更是满意，不过她来这边的时间不短，见过的美男不计其数，以为这时代的男人女人，有许多基因改造人，都是相当漂亮的，所以她还不至于到花痴的地步，但是眼前这个男人，却是她见过的人中长得最好看的，

    见修瞧过来，虽然眼神并不太友善，可还是高傲自信的笑了起来，闻言后，倒是不知道有没有将凌菲菲弄伤，随口答道，“不小心弄伤了，我是她的姐姐！”

    凌菲菲看到那笑，伸手将修的腰给抱住了，好似害怕自己心爱的会被抢走一般。

    修感受到媳妇儿的紧张和害怕，不明白原因却也知道是因为对方这个自称是她姐姐的人，本能的将抱着她的手紧了紧，给护在怀里，

    他嗤笑一下，“没看出来！”

    话音未落，修已然将能量波动了起来，下一刻，她就会死在他的手下，管他是谁，既然是媳妇儿害怕的原因，那将她给弄死了，媳妇儿就不会害怕了。

    凌菲菲已经在脑中天人交战了好半天，说没有一丝要将凌媛媛弄死的心思，那是假的，可更多的是不忍，虽然这时代杀个人，对于修这样的人来说根本就不是什么大事，法律在他们面前只是摆设，可凌媛媛到底是她的姐姐，即便自小到大在凌家寄人篱下，那他们也对她有养育之恩，

    凌菲菲咬了咬牙，更加抱进了修的腰身，“不要杀她，她真是我姐姐。”

    即便是沧海里一粒不起眼的小珍珠，那也是他心里最宝贵的，恨不能时时捧在手心里宠爱，修闻言，眉头再次皱了皱眉，虽有诸多不解，但还是将能量给收了起来，

    “算你命大！”他说道。

    凌媛媛只不过是感觉到周围的空气不自然的动了起来，就好似凌乱的风一般，但在这时代，她也待了不短的时间，自然知道刚才自己是命悬一线，

    还记得当初十四岁的时候，年仅六岁的凌菲菲来到了她的家里，集万千宠爱的她，不得不将宠爱分享给她，虽然时间并不长久父母就一样厌弃了她，之后也表现的并不明显，但也让她伤心了一段时间，后面更是没有哪一天是舒服的，因此，她是打心底里瞧不起凌菲菲，厌弃凌菲菲，她，是凌家的骄傲，她的父母她的家庭也是凌菲菲的父母和家庭远远及不上的，因此凌菲菲就是凌家的垃圾一般的存在，却能分享她在凌家所有的一切。

    曾经让她头疼的学业，凌菲菲却轻易的就能学的很好，后面更是因为善解人意和懂事，以及那小可怜的模样，让父母虽然也不喜欢，但还是对凌菲菲呵护备至，再后来甚至是拿凌菲菲来数落起她来，而凌菲菲身边也总是有那么多好朋友，有那么多喜欢凌菲菲的人，而她明明是这样优秀美丽，却总是处处都不如意，没有真心的朋友，连追求者都赶不上她的这个令人厌弃的妹妹，或者说，只要是凌菲菲身边的，她都看不惯，都想要摧毁，给抢过来，那样她心里就舒服了，她觉得，天生她就应该得到最好的一切，而这样的一切，凌菲菲都不配拥有，

    但此刻，凌菲菲却比她过的好，拥有眼前这个男人，定然比她过的好，而且这会儿是因为凌菲菲，自己才保住了命，她忽然觉得自己好似吞了一只苍蝇一般的恶心，

    “凌菲菲！”她怒喝了一声，但看到凌菲菲身边那男人更加冰冷的眼神，她要骂出口的话是顿住了，强忍了心里的厌恶，她缓和了脸色，亦压低了语气，“菲菲，姐姐好不容易和你遇见了，你带姐姐一起走吧。”

    凌菲菲抿了抿嘴唇，想说好，可想到以前以及此刻心里的抗拒，她拒绝道，“不要！”

    凌媛媛咬了牙，握了拳，最后是放松了，问道，“菲菲，你别这样，姐姐在这边很可怜的，你带姐姐走好么？”

    话音未落，修，已经没有给媳妇儿再次犹豫的机会，刚才见媳妇儿脸色很难看抱着媳妇儿乘坐着飞行器跑到那边去了。

    小米刚才与修一起战斗完，就去帮科林他们了，这时候那边的战斗也都结束了。

    科林小队以及飓风小队的人见修过来，就也拿出了飞行器，一行人很快就离开了西都。

    他们前脚走，后脚就两股大势力进入了西都，一股便是华夏国的上层，另一股则是红盟。

    华夏国的上层接到了信息说有人来搅乱龙盟，是立刻就来了，却是等战斗结束以后才进来，为的就是坐收渔翁之利，

    而红盟来，则是来快速接手以及抢占此刻龙盟大乱的势力，红盟和龙盟的实力是对等，明里暗里不断的较劲，却不能发起战斗，这次修破坏的只不过是龙盟的一小部分，但这一小部分就足够将龙盟的势力给松动，因为龙盟老大已死，只要他死了，那整个龙盟的实力就会能够轻易的撼动。

    且修对红盟来说还有利用价值，因此为他断后，留给他一条活路，也是有必要的。所以，在华夏国和红盟的强势下，西都这块龙盟的势力，很快就被瓜分了，并且双方进行了很长一段时间的明争暗夺，甚至是谈判，

    不过，这些都是后话了。

 127 询问了解

    远离了西都的范围，科林将武器留了一些给修，就带着人离开了。

    飓风小队则是与修他们一起。

    修此刻则是与凌菲菲在某处的酒店内。

    将媳妇儿给抱在怀里，然后给她脖子上的伤口处涂抹修复液，这会儿没有办法找修复器，只能用修复液代替了。

    修复液所到之处，脖子上的浅痕就不见了，变回了原来的白皙光洁，等完全好，也不到一分钟，清洗干净擦干以后，

    修低头在她脖子上亲了一口，脸色才从冰冷变得暖和了一些，“怎么还有个姐姐？”

    凌菲菲此刻还在想自己将凌媛媛留在那里是不是太狠心，虽然刚才她没能来得及拒绝，可后来修带她走了，她也没有说回头将凌媛媛给带上，不过想到凌媛媛一向都聪明漂亮，即便如何恶劣的环境，也能够很好利用自己的优势来创造活下去的机会，且如今凌媛媛已经和国研所以及组织的人扯上了关系，只要继续小心谨慎不让自己暴露了，应该不会比自己过的差，那愧疚和自责才又勉强好些了，

    闻言是回过神来，给他说了一下刚才在伪隔离大厦的间隙间遇到姐姐的事情。

    修不能理解凌菲菲的姐姐为什么会对她下手，但瞧见媳妇儿黯淡的眼神，心里默默疼了一把，被人背叛和抛弃的滋味不好受，他没有办法体会，但当初雷克斯那算不得朋友的朋友，那样在背后捅他一刀，都让他心里寒凉，何况是遭受亲人的这般对待，

    修感受到凌菲菲对凌媛媛的惧怕和犹豫后。他就很想了解一番这两姐妹之间的事，伸手揉了揉她的头发，“你和凌媛媛是怎么一起穿越过来的？”他尽量平静的问，心里却早已是冰凉一片，叫出凌媛媛的名字好似陌生人，但只有他自己能感受到自己心底里隐忍的杀意了，在他这里本来就没什么情意可讲。有的，也只是不杀或者杀的区别，更别说亲情这种陌生的东西了，且他对凌菲菲的表情和情绪都很是敏感，直觉告诉他，凌菲菲和凌媛媛看上去怕是不止是表姐妹那么简单，凌菲菲是他的一切，他自己宠爱都觉得对她不够好，所以。此刻即便已经留了凌媛媛一命，但心底里却还是记恨上了，下一次怕是就不会那么轻易的就放过了。

    归根究底还是因为凌媛媛对那个实习生的喜欢，和对凌菲菲的不喜欢以及误会，凌菲菲本来就对这件事有口难言，因为在凌媛媛那里。她说什么都是错的，她心里是其实很憋屈的，当初以为自己和那世界已经没有关系了。因此许多事情她就不想再提，也就没有说了，

    此刻，因为凌媛媛的关系修问了她，而她觉得没什么可隐瞒的，且想说出来发泄发泄，所以，她就皱着眉头将事情给说了出来，

    “你说我是不是冤枉的？”她问道。

    修听着有个什么男人，心里是沉了沉。听着她说凌媛媛推了她才让她穿越过来，再更加沉了一会儿，心情又有些好了。要不是凌媛媛推了她一把，没有那青铜轮盘，那媳妇儿就不会到他身边来了，

    “嗯。”他点头，然后一双眼睛是微微眯了起来，“凌媛媛为什么要冤枉你，误会你？”

    修这会儿表情算不得好，可以说有些严肃，他是因为想要更加了解她，可凌菲菲看见了，就怕自己没有说明白他会误会，所以有些紧张，他之前就经常爱吃醋，尤其是凯尔在的时候，他就表现的特别明显，

    “因为她本来就不喜欢我，以前就是这样的，小时候…”她赶紧将以前的事情举例了出来，言语之间尽量将自己和凌媛媛实习生两人给撇清，不过，在看到修脸色越来越沉的样子，又补充道，“我知道大伯还有姑姑他们是尽义务才轮流收养我，而大伯是几个伯伯里对我最好的了，这么多年在他们家住的时间是最长的，所以我也不会和姐姐计较那些，毕竟他们对我有养育之恩，本来我的到来，姐姐心里就不痛快，毕竟那是她的家，她应该很害怕我抢走她心爱的东西吧，就好像每次我心爱的东西被她抢走一样，小时候我挺害怕的，现在虽然也挺怕姐姐，但是，我现在是长大了，也明白了许多，所以，尽量不和她起冲突就好了。”

    明明即便是受人白眼和冷落，都应该是令人羡慕的生活，不知为什么修这会儿听着心口有些发酸发疼了，他沉寂在孤独而冰冷的世界太久了，是感受不到所谓的亲情的，此刻，却觉得不要那些才会更好，此刻，他才明白，为什么每次一点惊喜都能够让他的媳妇儿那么开心了，

    修冰冷的笑了笑，是嘲笑那些以前令自己羡慕的东西，亦嘲笑那些他和她曾经的带着灰暗的过去，从此刻开始，不，从他们相识的那刻开始，他们就是彼此最真切的爱人以及亲人。

    凌菲菲瞧着修的笑，怕是他多想了，心疼了自己，想说些什么，修炙热的吻已经落下来了。

    嘴里说的话，含含糊糊的被他吞进了嘴里，没一会儿要说的话也被他的动作连连打断了，变成了令她自己都觉得脸红的呻/吟声一般，索性也就不说了。

    唇瓣轻易的就给他的舌头撬开，连呼吸都被动了，身子热了起来，配合他的动作脱去了衣裳，他特别喜欢两人这样没有隔阂的拥抱在一起，而她也是喜欢的。

    他滚烫的胸膛贴着她柔软的胸口，修长的腿撑开了她的腿心。

    动作明明很轻柔，凌菲菲却举得自己整个人都快被他揉进了心里，他的薄唇顺着她的下巴，亲吻着她的脖子，胸口，轻允着她的心尖尖儿，

    感受到他温柔的动作，她心头一热，刚刚并不觉得难受的心思，这会儿被包围着她的温暖，两者鲜明对比的衬托下，又让她觉得心头酸涩了，她伸手拥着他的脖子，吻了吻他的额头，这会儿嘴巴得了空，可原本刚才要说的话，也不知道是什么了，脑子一动，心里就冒出了一句话，说了出来，“你真好，老公，拥有你，我觉得我就拥有了整个世界。”

    修的动作顿了顿，复又更加的热烈，这句话让他是无比愉悦，他之前默默的感受到媳妇儿对他的依赖，却并不知道自己到底在她心里是个什么地位，甚至还时常患得患失，虽然觉得有些可笑，也觉得媳妇儿不可能离开他，且他也不会允许这事发生，但这种感觉还是会冒出来，此刻，这句话给了他准确的答案，他有一种瞬间被填满了的感觉，如果说以前他觉得拥有媳妇儿亦是拥有了整个世界，那么此刻，他觉得心里好似更加开阔了，且他的世界里，也变得丰满了，如果说，以前他和媳妇儿是彼此间有亲密联系的两个世界，那么此刻，他们的世界好似交叠在了一起，这种感觉不言而喻，也不陌生，可不管是在任何时候出现，都让他满足。

    修眼含笑意，抬起了身子，往前面一顶，身下就立即被紧致包裹了，喉咙里发出的声音，是舒爽亦是答应她。

    凌菲菲忽的被他闯入，亦是不自觉哼唧了一下，脑子与眼神也一瞬间茫然过后，就恢复了过来，脸色却是更加红润，伸手抱着他的脖子，小嘴儿往前倾，吻上了他的薄唇。

    难得见到媳妇儿这么主动，修心里很是愉悦，精神大动，抱着媳妇儿起身就坐在了床上，凌菲菲就在上面了，脸一红就要埋进他的脖子里，修却是抱着不让她动，于是只得在上面配合着他了。

    第二天起来出发以后，凌菲菲精神有些萎靡，揉了揉眼睛，身子依在修的怀里就闭上眼睛。

    飓风小队是打算以后一直跟在修身边的，所以就没有走，这会儿也是与他们并肩同行，此刻看见凌菲菲一副精神不振的样子，就担忧的道，

    “女老大，你怎么了？”这句话是无奈说的，他已经自认修为老大了，凌菲菲就是他的女老大。

    昨天他们虽然在战斗，可耳聪目明的基因改造人，也不难观察到凌菲菲忽然出现时候的状况，知道那边凌菲菲忽然冒出个姐姐，并且好似姐姐还对凌菲菲下手了，他们还以为是被欺负了。

    “女老大，谁欺负你告诉我，我去削了他！”无奈有些愤愤的接着说道。

    修知道飓风小队是要跟着他们的，却没有阻止，因他觉着之后回去了恩尔新城也要开始招募能人了，这个飓风小队目前来看，各方面都不错，而且没有什么歹毒之心，就暂且留下了。

    凌菲菲闻言，睁开眼睛，“没有人欺负我。”

    “咳咳！”小米轻咳了两声，随后又嘿嘿笑了笑，“有修在，谁敢欺负她，她这样是因为…”

    修瞧着媳妇儿越来越红的脸色，嘴角扬了扬，打断了小米的口无遮拦，“昨晚没有睡好。”

    “噗…”小米却是笑了起来。

    凌菲菲咬了咬牙，看小米的样子哪里还不知道它刚才要说什么，把它抱在怀里掐了掐，瞪了它一眼。

    小米原本就是逗她的，这会儿见她有些生气了，也就不再说也不再笑了。

 128 雪影爆发

    那边飓风小队倒是相信了，以为她是没有休息好，复又嘻嘻哈哈的聊天了，那个无奈对她的称呼也是一时一个样，凌老大，女老大，女主子等等。

    这边凌菲菲怕小米又乱说话，就抱着它，把脑袋搁在它头上睡觉了。

    修瞧她睡着了，才将她揽进怀中，她的手松开，小米就从她身上滚下去了，不过这下它没有大吵大闹，而是复又滚到她怀里找了个舒服的位置闭上了眼睛。

    修想让媳妇儿多睡会儿，于是缓缓飞行，却是半天时间不到就到了红盟的地方。

    因为龙盟的事情动静很大，所以修来的时候，红盟老大是知道的，因此没有设防，直接有人迎他们进了红盟核心地带。

    飞行器缓速下行，气压的变换会让身子有些不适，凌菲菲便醒来了，修揉了揉她的肩膀，吻了吻她的额头，

    “一会儿我去谈些事，乖乖在外头等我回来。”他说道。

    凌菲菲点头答应，然后修才将飞行器加快了些速度下降。

    一行人从飞行器上下来，就有人来迎接他们，到了一处建筑的大堂里，修就被带进了里面的屋子。

    屋子里红盟老大坐在转椅上，很是惬意的瞧着进来的修和他脚下那个看起来很无害的白团子宠物，

    他年纪也是中年，三十多岁，红光满面，看上去很是霸气又透着侠义的笑意，不过那精明的双眼，却是让人觉得此人并非外表看起来那般，打心底里就要多防备几分，

    “修先生，真是让老夫刮目相看。”他说道，“竟真的一人就摧毁了龙盟的主力。”他当初是不看好修说一个人组建队伍去摧毁龙盟。答应只不过是让他去试上一试，死了反正自己没可惜以及损失，成功了那就是他的真本事。而此刻显而易见是成功了，那么此人若是能为自己所用。那红盟的实力必定更上一层楼。

    “不，我不是一人摧毁龙盟主力，我还有伙伴。”修却是淡漠的笑道，“大堂里那些人就是我的雇佣小队，且还有一个安道国的老朋友。”

    这些资料，早在修将龙盟主力摧毁以后，就送到了红盟老大的手上。这会儿不用修说就知道了，且除却修说的这些，还有那个白团子宠物是细胞变形宠物，所以此刻这个叫做修的男人和这只宠物在一起时。并非一个三阶强者，而是两个三阶强者，原本他是想收修为己用，可面对这样一个能摧毁龙盟那样大盟主力的一行人，他还是有些忌惮的。此刻，他这边有修和飓风小队在，外头还有那个安道国的科林军火商在，他要想动手，还真的是要多考量考量。

    “呵呵。”红盟老大呵呵笑了笑，“不管怎样，修先生的能力都让老夫佩服！”

    科林之前与修分开走，后来却又回来了，没有露面，只暗地里给修发过信号了，这倒是给修了一个惊喜，不过即便没有科林也不必担忧，因为他单独还联络过瑞姆斯，

    修嘴角一边勾起，“不敢当，这次还是承蒙了瑞姆斯和您的关照。”他说着顿了顿，疑惑道，“瑞姆斯先生与我约在红盟见面，怎的此刻没有瞧见他？”

    红盟老大凝着修，良久后才眼中带着略略温怒，面上却意味深长的笑了，“瑞姆斯他在修先生来之前就来过了，一会儿修先生可以直接去找他。”

    修不做无准备的仗，来之前就要瑞姆斯来了红盟，这样一个不弱的大帮派除了能震慑一下以外，若是红盟不管不顾真的与他们打起来也不会担忧没有胜算，否则他单枪匹马的来，必定又是一场硬仗要打，瑞姆斯在他所有信任的人里面，是排在前三的，

    “好。”他点点头，“那我们来谈谈这次摧毁龙盟以后的事情吧？”

    红盟老大还是那一惯的淡笑，“龙盟老大的赏金价格是三千颗三阶能源石，他两个左右手一人一千颗三阶能源石，那两个帮派的领头一人五百三阶能源石。”

    修不动声色，面无表情，“据我所知，龙盟主力瓦解后，西都三个区有一半的资源都归于红盟了，才这么点东西就打发我，是不是觉得我太好应付？早知道我昨晚就该多联系几个盟来瓜分，或者将瑞姆斯给推上去…”

    红盟老大闻言是面色一沉，打断了修说的话，“年轻人，做人不要太贪心。”

    修双眉一挑，丝毫不惧道，“贪心？是在说您么？”

    红盟老大双眉一凝，一双眼顷刻间变得阴鸷无比，一瞬不瞬的盯着修，阴沉的说道，“我若想要你们的命，轻而易举！”

    修感受到对方那边传来的能量波动，嘴角略勾，眼神一凌，将自己的能量释放了出来，风轻云淡的说道，“是吗？那您可以试试看！”

    飓风小队的人在凌菲菲附近嘻嘻哈哈聊天，将她护在自己的安全范围之内。

    凌菲菲坐在椅子上，弯腰把玩雪影的两只狼耳朵，雪影被弄的痒痒，耳朵一动一动的很是可爱，但又喜欢这样被主人爱抚，懒洋洋的微微张开狼嘴，眯着狼眼脑袋一扭一扭的。

    她这样子坐在这边，弯腰逗狼的模样，整个人看上去都很是恬静，让瞧着他们的人，都忽略了那只宠物是狼，忘记了狼凶残的本性，那样温顺的小东西，即便是长得像狼，应该也和狼不是同一个物种，毕竟这时代真正的狼比这头白狼，要大上许多倍。

    这边一行看上去并不弱的流民，瞧见了那边的小姑娘，又侧过头看了看那边四个三男一女的年轻人，嘴角斜斜一笑，就走了过去。

    瞧着那小姑娘就调侃道，“小姑娘一个人啊？”

    凌菲菲闻言皱眉，抬头瞧了眼前的一行人，没有搭理。

    飓风小队的人瞧见了就走过来挡在凌菲菲的身前，“你们做什么的？”

    “边儿去！”那一行人混不屑的摆摆手，皱眉怒道。

    “哼！”无奈冷哼了一声，“该边儿去的是你们，人家最讨厌欺负小姑娘的坏蛋啦，最最 讨厌的就是欺负我家凌老大的坏蛋啦！”

    女汉子旭更是怒起了一张漂亮的脸蛋，指着他们就骂道，“赶紧滚蛋，要不然老娘打的你满地找牙！”

    “找死吗？”那一行人中又个年轻人怒道，“老大，弄死他们，到时候这小娘们就是我们的了！”

    第一个说话的被称作老大的流民，冷冷一笑，“杀了他们！”

    一声令下，那一行人便散开了将凌菲菲几个人围在了中间，释放出了自己的能量，

    之前不知道，这会儿却是让凌菲菲他们吓了一跳，原来对方并不是普通人，这一行人中至少有五六个二阶高级，其余的也都是二阶低级，不过也是了，这边是红盟的核心地带，必定不是一个小帮派能够比的，昨晚在龙盟核心地带，就有几十个二阶高手了。

    飓风小队顿觉不妙，对方这一行人怕不是要调戏凌菲菲这么简单，他们登时就咬牙道，“卑鄙小人，想挟持我们还要看看你们有没有那个能耐！”

    话音未落，亦是放出自己的能量，打算拼死一搏，这会儿不是他们死，就是他们活，必定是万万不能退缩的时候。

    然而，就在双方剑拔弩张，要开战的时候。

    不可思议的一幕出现了！

    一股巨大恐怖的能量波动涌了出来，

    接着，那头白狼，以肉眼可见的速度变得无比的巨大，一双墨黑的狼眼顷刻间赤红一片，猩红的眼愤怒的盯着那一型流民，

    凶恶的狼嘴张开，露出了里面狰狞的獠牙，一滴一滴的涎液从狼嘴里流下来，好似看到了什么美味的猎物一般。

    “嗷呜――！”

    一声震天吼的狼叫响彻了整个大堂，雪影的狼爪往前垮了一步，这大堂的地面都震动了一下。

    那一行流民登时傻眼，吓傻了！

    “这这这…”一个小流民结结巴巴的瞧着那巨大的白狼，连话都说不出来。

    “不过是和巨型獠牙赤狼一样的野兽，杀了它！”流民老大喝道。

    凌菲菲吃惊过后，回过神来，当初她见过修杀巨型獠牙赤狼，几枚能量爆弹就能杀死，很是担忧，

    “雪影！”她唤了一句，已然起身开启基因锁冲了过去。

    却是为时已晚，对方已经将能拿的武器全部都拿了出来。

    飓风小队将凌菲菲给拉着围在中间不让她过去，支起了能量盾抵抗能量爆弹的攻击。

    凌菲菲被拉着冲不过去，心急如焚，就在她以为雪影要被炸死的时候。

    只瞧雪影发怒一般的扭动着庞大的身躯，那四爪和尾巴扫起了巨大的能量风，将那些武器全部都扫到远处，发生了巨大的爆炸，

    那一行流民，若不是开启了能量盾，怕也和那些能量武器一样了。

    等爆炸停止，雪影再次低吼了一声，瞧着那些流民是更加愤怒了，四爪一蹬就冲向一处。

    那处的流民快速开启飞行器就跑了，其余人见状亦是纷纷大叫着跑了。

    等他们走了，雪影鼻子里不屑的哼哼了两声，然后快速变回了原状，转过头瞧准了凌菲菲的位置，然后屁颠屁颠的跑了过来，翘着脑袋在她的手上讨好似得舔了两舔。

 129 四级遗迹

    感谢一何同学的粉红票，么么哒！

    ※※※※※※※※

    凌菲菲瞧着这会儿一脸萌相的雪影，怎么都不能相信刚才那个凶残毕露的巨狼是它，然而那些准备挟持他们的流民确实是被吓走了，且角落里那零碎的被炸弹烧灼过后留下的黑痕也证明了这不是幻觉。

    雪影是和巨型獠牙赤狼的细胞融合成功，且成长的比巨型獠牙赤狼更厉害了。

    不过，凌菲菲不知道的是，其实雪影刚才只不过是正舒服的时候，被那群人给打扰了，还要欺负它心爱的主人，每次它的主人在危险的时候，它都只能在一旁急的团团转，刚才它就想把那些流民赶走。

    外面这巨大的能量波动，让屋子里两个在抗衡的人，也是一惊。

    红盟老大面色难看的瞧着一旁也慢慢变形成三阶的小米，收起了能量，爽声一笑，“修先生，原来还有秘密武器啊，老夫这样卖弄真是惭愧了！”

    修有些诧异，但随即明白过来，他可以感应到雪影的变化，眼中了然一瞬即逝，面上仍旧淡定，

    “呵呵。”他呵呵一笑，没有说是或不是。

    红盟老大瞧着修这样，就觉得这个年轻人越加的高深莫测了，也不敢再起什么坏心思，“我看这样吧，这次龙盟的事情，给你一万颗三阶能源石。”他面上笑，可眼里却是肉痛了，但是对方的实力，他还是有所顾忌，搞不好对战起来，那他就要吃大亏了。一不留神还会没命，“不过，修先生必须和我红盟签订一份永久的合约，合约内容要求也不高，就是以后我们必须长期合作，每一次合作的价格，都以此次为标准。”可让他完全妥协也不大可能。

    龙盟所在的西都。它的一半财力每个月至少是数十万三阶能源石，这红盟老大给这么点就想要和他永久合作真是太贪心了，

    “一万颗三阶能源石买与您同等价值的龙盟老大的命，是不是太不值钱了些？”他挑眉问道。对方这样贪心还想要拿主导权，他也不必客气，直接就拐弯骂他的命不值钱了，瞧着红盟老大面色有些抽搐了一下，“钱什么的都不是什么大问题，不过这长期合作。是不是有些太勉强了，若是以后每次合作，价格都翻倍…”

    大堂内飓风小队正在逗弄刚才威风八面，此刻却萌态十足的雪影，雪影不耐烦的躲着他们讨厌的大手，一双狼眼可怜兮兮的望着‘包围圈’外的主人凌菲菲。

    这时候。修和红盟老大谈判的屋子门打开了。

    凌菲菲起身跑过去，修将她揽进怀中，“宝贝。有没有想要买的东西？老公买给你？”

    凌菲菲眉毛不自然的动了动，瞧着后边那个脸色不大好看的红盟老大，有那么一些了然。

    红盟老大心里暗暗将修捅了几百刀，暗骂道，这厮不去抢劫或者做生意真他娘的屈才！价格翻倍那必然是不可能的，长久下去他非得破产不可，因此他做了另一番妥协总算让他答应了，除了永久合作的主导权各占一半，另外还一次性给了他十万颗三阶能源石，以后每次合作也必须要以此次的价格为标准！他一个盟的老大。就被这么个年轻的小崽子给宰了一顿，真他娘的不甘心，可是对方的实力摆在那。他也不能轻举妄动，否则轻则元气大伤，被瑞姆斯帮派给捡了便宜，重则就和龙盟一样了，而且长远看下来，以后要是能借助这厮的实力，那么这点损失也没有什么了，只不过一想到每次都要花至少十万颗三阶能源石，就让他觉得牙齿都痛了。

    修走过来，扔给了飓风小队一人一百颗三阶能源石。

    飓风小队的人接到手里，都是吃惊了一阵，然后大笑道，“老大，这说好的是一人十颗三阶能源石，您这么大方我们就不客气了，以后我们就跟着您了！”

    这句话显然是无奈说的，修略略一笑，没有说话，算是默认，然后当先搂着媳妇儿就往外头走了。

    飓风小队已经习惯了修的冷漠，这会儿又想跟他说话，于是也不觉得尴尬，无奈更是叽叽喳喳的讲了刚才雪影的英勇事迹。

    修能感觉到雪影的变化，便是不在意的，只是听见有人调戏媳妇儿，双眉一凝，眼中一抹杀意闪过，感觉了一下四周，没有多余的能量波动，才勉强压下了心头的愤怒和不爽快。

    这边的事情办完了，就该带媳妇儿去遗迹找种子了。

    一出红盟，就遇到了瑞姆斯的人，肖恩以及他的一众手下。

    肖恩还未给修打招呼，就听他说道，“有什么事，回去以后再谈。”

    肖恩略略一点头，然后也不多说，便带着一众人离开了。

    肖恩刚走，科林又来了。

    修瞧着他，露出了一丝丝的笑容，“科林。”

    科林笑着乘着飞行器过来，这会儿他身边没那么多人，只有五六个好兄弟，“唉，我已经将队伍遣散回去了，店也卖给我一个好兄弟了，以后我就跟你混了。”他之前是想到处游走游走，却是之前和修分别以后，又觉得没什么可玩的，想过些安稳的日子，但他的仇家太多了，所以得找个可靠的人庇护一下，修就是个不错的人选。

    “可以。”修没有多说什么，科林对他们没有威胁，且在一定程度上对他们还有帮助。

    一行人还是分为三队前行，

    很快就到了几个三级遗迹，因为有科林和飓风小队，这些曾经令他们棘手的硬毛刺也变得很容易对付了，不过，如今的他们也不是曾经的他们了，此刻即便没有科林和飓风小队，他们也能够轻易对付，修一个千杀就能够秒杀，至于雪影，自从那天爆发以后，就再没有变过，好似能够掌控的能量极其不稳定，不能随心所欲的爆发一般。

    三级遗迹的东西很多都经过几百年风化了，种子很少很少，且化石也几乎是没有了。

    于是，一行人就决定去四级遗迹去看看了。四级遗迹也是有能量防护罩，这对曾经是特工的修来说，进去是没有什么问题的。四级遗迹比三级遗迹的范围要大的多，但并不是因为它的城市大，而是因为太古老，那些地表移动形成的山脉将城市分割。

    这座四级遗迹，被放置了至少一千多年，凌菲菲在高空看下去，发现并不是全部用高科技武器，甚至连伪隔离玻璃都没有，房子也都是用坚硬的不知名的大石块制成，

    “这些石块，也是行星矿脉上挖掘的，不过已经是很早以前的了，现在已经是没有什么地方会用这些了。”修解释道。

    凌菲菲点点头，让修带着她去下面看看，除了最中间保留了一处比较古老的建筑群有特殊的防护罩给保护住了，其余地方都没有管，全都被零零散散的树木，将建筑物都给撑裂，甚至包裹住了。

    那中间的古老建筑群，凌菲菲进去看过了，什么也没有，虽说被保护了，可里面也没有伪隔离玻璃这样的东西将物品隔离开，全部都风化了。不过，也不是完全没有收获了，就在外面那些已经基本毁坏的建筑物里，凌菲菲竟然找到了类似陶瓷一类的物品，想必一千多年前的人类，还是用过这类东西的。不知道为什么，每一次看见这样熟悉的东西在眼前，凌菲菲心里都有一种莫名的兴奋。于是，二话不说，将一些看着还不错的东西挑挑拣拣的放到了空间口袋里，就往那边的山脉去了，为的是寻找化石。

    遗憾的是，这边城市里的山脉虽多，但因为修说里面的动物太凶残，不让去，若是被那些冷血四爪蛇给包围了，那他们很有可能会死，所以她只能放弃了。

    一行人飞至城市山脉的边缘，与山林山脉并不远，发现没有什么多的东西，便打算打道回府。

    ‘喵――’

    一声猫叫，凌菲菲听的是耳朵一竖，“你们听见了吗？”

    闻声，众人是点头，飓风小队的脸色也凝重了起来，“是什么啊？我还没听过这样动物的叫声。”

    “是猫。”凌菲菲安耐住心里的惊喜，表面尽量平静却肯定的说道。

    飓风小队和科林等人有些疑惑的看着她。

    想来，这时代的猫，并不多，只存在深山中，而这样的地方也没什么人来，他们都没有见过的，凌菲菲知道自己差点说漏嘴，忙改口道，“我曾经不小心听到过这种动物，别人都叫它做猫！”

    众人闻言没有什么太大的表情，电视上也经常放一些新发现的物种生物，所以这番说辞没什么好奇怪的。

    见众人被唬弄过去，凌菲菲松了口气，“我们过去看看吧。”

    众人没意见，因为他们都是以修为主，而修是以凌菲菲为主，虽然他不说什么话，可大家心知肚明，所以了，凌菲菲说的，基本上就不用再质疑，直接执行就可以了。

    一行人越过界线，往深山里去了。

    凌菲菲这是来到这时代第一次踏进深山里，这边的空气一瞬间变得清新无比，带着浓重的湿气滋润着肌肤。

    忽的，

    一声猫儿惨叫的声音传来，四周一瞬间飞禽踏动树枝的声音过后，便陷入了诡异的安静之中。

 130 收集化石卵

    接着一阵响动传来，一只半残山猫从暗处窜了出来，它的后半截身子被撕裂了，一条腿断了。在它身后跟着一条四爪花蛇，那蛇飞速的在后面移动，一张巨嘴已经离山猫很近，那猫若是没有身残，也许一跃就能跃到高处逃跑，可这会儿它哪里还能蹦高？

    忽的，一柄长形的细刃准确的射下来，斩断了四爪花蛇的七寸，那蛇立即没有了气息。

    凌菲菲松了口气，还好刚才及时，要不然那只山猫肯定就死掉了。

    无奈在一旁拍手叫好，“凌老大好厉害！”

    凌菲菲笑笑，这蛇虽然凶残，但只要制住它的七寸，那就不可怕了。

    那山猫失去了威胁，就也不跑了，气喘吁吁趴在地上，转过身子艰难的舔弄自己的伤口。

    凌菲菲瞧着那山猫，只觉可怜，这时代遇到这样熟悉的生物，让她心生怜惜。

    修瞧着媳妇儿于心不忍的样子，淡淡笑了笑，说道，“我下去看看，你们待在这边不要动。”

    说完就跳下了飞行器，凌菲菲见状也跟着跳下去了。

    那山猫知道这些人救了它，所以刚才觉得没有威胁才不跑，这会儿人走进了它的安全范围内，它是跑不了了，且此时它也没有力气再跑，只得在原地昂着头，弓着身子发狠。

    修开启了能量盾将两人护在其中，蹲下身子给那山猫的伤口处涂抹修复液。

    那山猫挣扎了一会儿，许是被弄的舒服了，收起了凶相，竟舒服的眯起了眼睛。

    就在这时候，那山猫残缺的身子里露出一块颗粒状粘黏在一起的晶莹物体。

    “是化石卵？”修疑惑的说了一句。

    因为凌菲菲要找遗迹，种子和化石，修曾经专门查阅过这方面的资料，化石卵不同于化石，但也是化石的一种，通体卵状，外表晶莹剔透。虽是化石但却有一定的生命力，然而有生命力也不足以自行活过来，四爪蛇等一类走兽，最喜爱吃的东西之一。

    想必，这猫将这化石卵吃了，也许是那蛇的食物，也许是蛇瞧见了想要将山猫一起吞掉，不过不管哪一种，这化石卵是他们的了。

    修将那化石卵从山猫的身子里弄出来。清洗干净放到了凌菲菲手里，然后继续给山猫处理伤口。

    凌菲菲拿着这些化石卵，左看右看，看不出什么，最后决定回去再好好研究一番。

    没一会儿，那山猫的身子就开始迅速恢复。变回了原来的样子，似乎知道两人没有恶意，那猫咪竟然活动了一些手脚。隔着防护罩，伸出舌头舔了舔修的手。

    然后起身走了两步，回头看了他们一眼，见他们不动，又过来舔一舔，之后再走两步，回头瞧着他们也不动。

    “它是要让我们跟着它吗？”凌菲菲问道。

    修闻言谨慎的皱起了眉头，随后抓着凌菲菲跃上了飞行器，和一行人一起跟着了那山猫。

    那山猫跑几步就回头看一看，看样子是真的要带他们去哪里。

    四周有大大小小的山脉。山包交错，树枝荆棘交织，凌菲菲一行人在里面穿梭的速度仍旧快。他们有防护盾，不担忧这些东西会弄伤自己。

    忽的，山猫在一处细缝停留下来，定睛看去，山体细缝处的地面上有一块裂纹了的地方，里面有什么东西晶莹剔透。

    山猫找到了地方，也不着急走，站在一旁就舔起了自己的爪子，见几人没有行动，便柔软的

    ‘喵呜――’的叫了两声。

    没有感受到恶意，修立即丢了一枚能量爆弹下去，将那山体上方炸开，光线照射下去，竟然有一大块化石卵。

    山猫见状，立即跑下去，吞了一小块，然后跑上来就不动了。

    修下去将那些化石卵给收集起来。等收集完，山猫又重复了刚才要带众人找东西的动作，有了这一次，大家都知道它没有恶意，怕是要报刚才的救命之恩，于是就跟着它一起去找了。

    这山猫对这片山脉的非常熟悉，由它带路没多久就能找到一处化石卵，且基本上没有遇到危险，想必之前被那四爪蛇追到是意外，那些化石卵虽然不多，但也足够让凌菲菲高兴了。期间还找到一些化石和一些类似种子的东西，那山猫见凌菲菲对化石也感兴趣，又带着他们找了一些化石，之后窜入了一处树林就不见了。

    凌菲菲看了看自己的空间口袋里，收集的东西不少了，就和众人打道回府。

    因为不能大声说出来，但是又因为找到这么东西太兴奋了，就和修支起能量盾在里边说，

    “老公，你说这次能催生出什么东西来？”凌菲菲抱着修的手臂问道。

    修还没有这个能耐能猜出看不出东西的那些化石卵，不过凌菲菲也没有等他回答，“还有多久到家？”她恨不得立刻就回家跑进空间里催化那些化石，化石卵，和种子。

    “很快。”修说完，就将飞行器控制着加速。

    忽的，一大股能量波动涌了过来。

    修的能量盾早就开启了，所以没什么影响，科林也是一直保持着警惕习惯，所以在能量风一过来的时候也支起了能量盾，飓风小队那边就没那么幸运了，猝不及防被能量风这么一扫，晃了两晃，但他们动作也快，很快也就支起了能量盾。

    只见约莫十余人从一个方向过来。

    “什么人？”沐雨已经当先喝道。

    那一行人实力很强大，过来的时候那能量波动就让飓风小队招架不住。

    “杀了龙盟老大的是谁？”风轻云淡带着些磁性的男人声音很是好听，让人忍不住对这声音的主人浮想联翩，只可惜能量面罩将他的容貌和身子遮挡的很好，让人瞧不见。

    修没有说话，略略皱眉瞧着他们，脸色有些沉。

    然而，那男人却转过脸瞧着修这边，“是你吧？”

    飓风小队见状，立即就挡在了修和那人之间，“你找我们老大有事？”

    “单挑！”那人道，“看看谁厉害！”

    “没兴趣！”修淡淡说道，“我们走！”

    “不准走！”那人旁边的随从立刻说道，“我们老大要和你们老大单挑，看看谁是天下第一！”

    说完，那一行人已经一字排开，将凌菲菲他们的去路给阻挡住。

    “冥王？”修瞧向那中间的人。

    冥王是这个时代的三阶强者之一，是他自取的名号，他是一个相当风骚的人，这是凌菲菲对这个叫做冥王的人的评价，因为他很厉害，但没有人知道他的来历和经历，也没有人见过他的容貌，但他却会到处找人单挑，证明自己的实力，输了的人就要答应他的一切要求，而他从来没有输过，也许是太寂寞，也许是太无聊，也许是太变态，输了的人从没有好下场，不管男女都会被他变着花样致死，所以一听到这个名号，没有人脸色是不会变的。

    此刻，飓风小队已经脸色变了。

    科林冷着一张脸，倒是强上一些，可那皱紧的眉头也证明了他其实并不轻松。

    修面色仍旧是平静。

    “哈哈。”冥王哈哈笑了起来，很是得意道，“看来我的名号当真是无人不知无人不晓。”

    他收起了笑意，瞧着修那边打量了一番，自作了决定和赌注，“我和你单挑，若是你输了，我放你走，你的女人就是我的了，你看怎么样？”

    瞧着修阴沉下去的脸色，他放肆的笑道，“能够打败龙盟老大的强者，我还真不舍得一次就给玩死了。”

    说的好像自己已经赢了似得，凌菲菲暗自腹诽，抱紧了修已经蓄满了力道的那只手臂，然而感受到冥王的眼神打量自己的目光，她身子不自觉的哆嗦了一下。

    冥王似乎没有在瞧修，而是在看自己赢了之后的玩物，“小姑娘不错，是我喜欢的类型。”

    凌菲菲是修唯一的逆鳞，修看着冥王就好似看着一个已经死了的人，将手臂从凌菲菲怀里抽出来，揽着她的肩膀轻轻拍了拍，然后起身，“单挑啊？”

    冥王略一点头。

    修嘴角略略勾起，“没兴趣！”

    话音未落，修就如一道风闪了过去，冷声道，“杀了他们，一个都不许留！”

    接着，小米也化作一道身影闪了过去，与修一同将冥王围击。

    “呵呵，好嘞！”科林亦是冷声笑道。

    随后大掌一翻手里多了一柄手动能量武器，就是那把王牌武器，精神力控制摇杆一拉，一阵巨大而扭曲的能量波动，就将冥王带来的一行人中三个就被轰成了碎片。

    飓风小队亦是拉成了四方，将敌人围困在其中，默契的配合，几乎是一瞬间就将敌人秒杀，尽管被围在中间也是二阶的高手。

    冥王见状是一边抵挡修的攻击，一边哈哈大笑，然而那笑声中却蓄着满满的怒意，“好好好！好久没有遇到这样的事情了，真是让我大开眼界，今天我就让你们死无葬身之地。”

    话音未落，冥王的身形陡然一退，他一双大臂在空中一挥，庞大的能量，就华为能量针，齐齐在空中，针尖对准的正是修的方向。

 131 鸡鸭牛新物种

    修和小米并肩而站，两人齐齐使出绝杀，无数个千杀与那能量针形成了对比之势。

    凌菲菲瞧着那边很是紧张，她开启了基因锁感应了那边的能量，那个冥王的实力和修不相上下，就在刚才小米变身以后，那冥王的能量忽的暴涨，很显然是用了加强能量的设备，因为修的能量已经是三阶顶峰，那冥王也同样如此，若非突破四阶，不可能有那么强。

    不过，此刻这样对峙，必定是两败俱伤。

    凌菲菲脑子转的飞快，这时候该怎么办？若是修能胜，此刻怕也会受伤，之后若再遇到强敌，那必定是死路一条，因为谁也保不齐，这个冥王不是因为有心人才安排来挑衅的，否则又怎会他们刚出四级遗迹，他们就找来了？

    不过不管如何，此刻凌菲菲都觉得不能放任事态继续发展而不管，她脑子里灵光一闪，目光看向了一旁对敌人龇牙咧嘴的雪影。精神力强行控制起来，钻入雪影的精神力控制器之中，这是之前她在无聊的时候，问过修如何控制他放入雪影体内的那些控制器的方法。

    凌菲菲以前不是没有试过，却是屡次失败，然而这一次她在一开始控制那控制器的时候，在脑子里针钻似得疼痛过后，就顺畅无比。雪影的思想很简单，她进入以后只看到了因为不能护主而着急膨胀起来的经络，那一丝丝不同于血液的暗红在它的血脉中快速游走流窜，似乎是找不到控制和使用的方法。

    凌菲菲精神力包裹住那些蕴含了巨大能量的暗红，脑子里的精神力与之纠缠，好似要炸开一般，额上豆大的汗珠不断的往下冒。紧接着，那暗红陡然的扩大，覆盖住了雪影的血脉，雪影以肉眼可见的速度长大了身子，跃向了空中，四肢和尾巴一扫，巨大的能量风将那些已经迸发出来的能量针扫了回去。

    说的慢，其实也就一瞬间，能量针齐齐被射回，针尖是对准了冥王。

    虽然瞧不见，冥王的脸色，却也知道他此刻是脸色大变，只瞧他，将能量防护罩开启到最强，

    “我们走！”语气里蕴含了暴怒以及憎恨不甘。

    话音未落。冥王就快速的移动。

    科林哪里会给他们机会，手中的武器连续再开两枪，就又灭杀了几个，他在绝对精准的情况下才会用这武器，否则，不但不能将敌人杀死。还会连累到自己人。

    那些随从死了的冥王就不管了，没死的摆脱了战斗的就跟随他很快就消失在天边，

    “我记住你们了。总有一天会让你们死在我脚下任我折磨！”他这是第一次失败，对于他这样一个高傲的人来说，任何的失败都是莫大的耻辱，若是不能将这仇报回来，他将日夜难安。

    修一行人欲追，可对方用了大量的加强能量的设备，速度提高了一个层次，而他们速度虽然快，但还是让对方给跑掉了。

    修脸色阴沉的回来，没有将那个人给杀了。他心里仍旧难以平静，却是瞧见凌菲菲不太好的脸色，也顾不得那么许多了。

    “怎么乱用精神力？”他将媳妇儿抱在怀里，“那么不相信我？”

    凌菲菲脸色不太好，是因为精神力透支，这会儿雪影已经恢复了原样，重新跳上飞行器趴在凌菲菲脚边舔着她的手，眼神很是兴奋，似乎在说，‘主人，我厉害吧？’

    凌菲菲摇头，“他们用了那些设备，我怕你受伤。”

    修略略皱眉，“下次不许再用了，我和小米加起来是两个三阶，即便他用了设备，对付他还是有多余的。”

    那些设备，修也是知道有的，之所以不用，是因为知道那东西对人体的负荷很大，若是时间用长久了，对人体的总体身体素质也有一定的影响，所以，对科林和飓风小队他们也是要求不要用的，提高自身实力才是正经，那些靠外力的，总归不是自己的。

    凌菲菲闻言，才想起了上一次修和小米对抗龙盟老大的情形，看来是自己担心太过了，可是也不是完全没有收获，因为竟然成功控制了雪影体内的力量，“刚才着急，没想那么多。”

    凌菲菲这样子的关切，取悦了修，他脸色温和下来，将她额上的汗给擦掉，亲了一口，“以后不能再这样用了。”这样强行控制雪影不是不行，可事后对精神力的创伤很大，虽然也会恢复，但是过程非常痛苦。

    凌菲菲点头，“好。”

    之后，一直到回到恩尔新城，都再没有遇到突发状况。

    修将科林和飓风小队一行人安排在了一处地方，是回来之前发了消息给瑞姆斯，让他们帮忙给新制造的一处小型别墅，住他们一行人是绰绰有余。

    而修则是带着媳妇儿回了家，因为之前用精神力受伤，凌菲菲养了几天，觉得精神力好了才进入空间里。

    一家四口，修，凌菲菲，雪影，小米全部都在空间里忙活，当然雪影和小米是忙着捣乱的。

    凌菲菲将化石卵和化石，还有种子全部都分开，对于化石卵和化石的兴趣，如今自然是远远大过种子。

    刚摆好，就被疯跑的两只给弄乱了，凌菲菲额上青筋跳了两下，将那两只给关在了空间里的休息屋内，才和修一起催化起化石了。

    凌菲菲很是期待的将能量剂液给到在了一团化石卵上，

    瞧着那一团化石卵，慢慢有蠕动的迹象，随后变成了灰色的昆虫，见到昆虫，凌菲菲是皱了皱眉，她是很讨厌和惧怕虫子的。

    不过，昆虫就昆虫吧，好不容易发现新物种，她也想看看是什么。然而，当那些昆虫变成了黑色的蚊子的时候，凌菲菲是脸色大变啊，这时代也有类似蚊子一类的有毒生物，不过城市里面是没有的，只在野生的自然环境里才有，城市里有守护者和机器人在，哪里会有威胁人类的物种。

    “竟然是蚊子！”凌菲菲惊呼了一声就赶紧跑开了，她最怕的就是蚊子了，被叮上一口，要被痒死，要知道她最怕痒了。

    修立即将能量盾打开将媳妇儿护在身旁，然后将那些蚊子给拍死了。

    接下来，凌菲菲对那些化石卵的兴趣不减，但惧怕是增加了一些，但是不把那些化石卵给全部催化出来，她也不甘心啊。

    于是，再接再厉，去催化化石卵和化石。然而，接二连三的昆虫和奇怪生物被催化出来。

    有蜜蜂，蝴蝶，还有蛐蛐，也有蛋，还有鸡，就是不知道蛋孵出来会是什么。

    凌菲菲从高兴到害怕总结出了一点，大一些的卵催化出来的是动物，那些密集的卵催化出来就大部分是昆虫。

    到最后，就有了蜜蜂，蝴蝶，鸡，鸭，麻雀等动物或者昆虫，然后该消灭的消灭，该留下的留下，该放生的放生， 就留下了一大群蜜蜂，一群鸡，一群鸭，几头黄牛，这些可以变成食物的动物。

    规划了一块地方养鸡鸭，和养蜜蜂，因为有蜜蜂就得专门弄一些有花蜜的蔬菜种出来放着给他们采集了，要不然蜜蜂还是得死。

    凌菲菲就开始着手催化新的种子了，新种子里催化出来的品种，有生姜，蒜，油菜花，还有一些无毒的花草以及蔬菜，水果。

    凌菲菲看着这些越来越多的物种，很是开心，眼前也似乎看到了人类身体健康的复兴之路。

    还没等她开心够，瑞姆斯的人就来了，似乎是心急和修谈判，所以才来了。

    于是，只能悻悻然的将在休息屋内抓狂了的雪影和小米给放出来，然后一家四口从空间里出来，将门打开，让进了他们。

    小米见有外人脸，一脸怒意也压了下去，老实的坐在雪影的头上。

    瑞姆斯脸色不太好，见到修和凌菲菲以后是勉强堆起了一丝笑容。

    “什么事？”修略略皱眉问向了瑞姆斯。

    竟然还问他什么事，帮了他大忙，就一句回来恩尔新城再谈他们的事就跑了，这会儿回来好些天，也不见他来主动找他们谈事后的事情，此刻竟然还问他什么事，瑞姆斯有些想揍人，不过他知道自己与对方的实力不在一个层次，对方可是摧毁了龙盟主力的强者，当初他之所以开出的条件是合作而不是雇佣他，就是知道这样的人不是他所能控制的，所以他不敢惹修，

    “我是来谈合作的事的！”瑞姆斯开门见山的说道。

    瑞姆斯很识时务，很懂得看大局，也知道自己的分量，这是修很欣赏瑞姆斯的一个原因，所以才会屡次与瑞姆斯合作，而对方帮了他许多次，他也不会说不讲情面，因此就也没有将人赶出去，而是拉着媳妇儿坐在了沙发上。

    瑞姆斯没有带外人来，只带了肖恩和一个三十多岁的中年男子来，这个中年男子凌菲菲他们没有见过，不过想来也是瑞姆斯的心腹手下了。

    瑞姆斯见他们打量这人，就笑着介绍道，“这是我帮派的老二，叫做考伯特。”

    ‘二阶初级基因解锁。’

    系统探测完毕，修闻言略略点头，“嗯，谈吧！”没有多余的话可以和瑞姆斯说的，他们只是合作关系。

    “修先生有没有想过建立自己的盟？”瑞姆斯小心的问道。

    建立自己的盟，是必然的，不可能长期在别人的庇护下生存，修没有点头，也没有说是，“什么意思？”

 132 全面开始

    事到如今，已经不知道是瑞姆斯庇护修，还是瑞姆斯借着修的能力庇护自己，那日一战，修已成名，虽然他做的隐秘工作很好，但没有人不知道是他，再过几天恩尔新城的天怕是又要变了，这华夏国的强者之位，又要进行一次大洗牌了。

    瑞姆斯笑，“没什么意思，就是觉得修先生的实力建立自己的盟绰绰有余，而我想和修先生长期合作。”

    建立自己的盟是必然的，可如今还不到时候，还需要一段时间，毕竟此刻他的人力物力都还是太少了，修，眉宇间冷然，看不出有什么，心里却已经是有了打算，

    “你想怎么合作。”他说道，眉宇说要建盟还是不建。

    又是一轮讨价还价，凌菲菲顿觉无趣，去了楼上，关上门进了空间里，发现那些动物，都已经是三四个月了，鸡鸭还需要养两个月就可以下蛋，牛大概要养一两年才能生小牛，蜜蜂养一段时间就可以采蜜，那些猪却已经到了可以交配的时候了。

    将空间里的东西全部都整理了一遍，拿了一些食材出来做饭。

    这时候，修已经和瑞姆斯的谈判进行到尾声了。

    事情谈完，瑞姆斯就要走。

    凌菲菲留他们吃饭，他们也不留下，很快就离开，也不知道是修和他们说了什么，好似怕修反悔一般逃也似的走了。

    凌菲菲纳闷，“他们怎么了？”

    修淡定起身，将媳妇儿抱进怀里，“没事，就是让瑞姆斯答应让出帮派五分之一的利润和资源给我们，来与我长期合作以及互相庇护，也帮助我的势力快速成长起来。”

    瑞姆斯帮派的五分之一的资源和利润，凌菲菲并不知道有多少，但听起来似乎很多，

    凌菲菲惊喜的问道。“他答应了吗？”

    修提出的条件，心里是有数的，都是在对方能答应的能力以及他最低的底线内，淡淡一笑，“当然了，不答应的话，那我会考虑买一处一级遗迹自己建立城市。”瑞姆斯自然是不希望和修分开的，这样子修在瑞姆斯帮派里驻扎自己的势力，他得到的利益相对来说大一些，所以说。这买卖谈之前就已经是落定了。只不过瑞姆斯妄想不让利益而已。

    “买一级遗迹？”凌菲菲更加吃惊了。竟然说的好像真的能买一样，买遗迹自己建城市可不是随口说说就能买的，需要大量的人力物力资源人脉，其中就光钱来说。他们就不够，“我们有那么多钱买吗？”

    修之前从红盟那得到的十万颗三阶能源石，足够买一级遗迹城市的使用权，但是买不了拥有权，不过，钱么可以慢慢赚，那遗迹城市买不买就看情况了，此刻瑞姆斯答应了，那就可以不买。以后等再赚些钱回来，再买不迟，犹记得她说想要有一个自由自在的完美国度，那个目标，他正在慢慢实现。

    凌菲菲知道他从红盟那得了好处。却没有问，以为并不是很多，她对这世界还是不够了解的，对哪些人的命或者一些大盟背地里的钱权也不甚了解，而且她也没有想过要买什么，就自动的忽略了，这会儿却忍不住问了出来。

    修微微咧开嘴，露出洁白的牙齿，笑了笑，“当然有。”他说道，“宝贝以后要什么，我就给你什么，你想做什么就尽管去做，要谁敢说个不，我就去削了他！”即便没有，只要她喜欢，拼了命去挣来又有什么？将世界上最好的东西，她最喜欢的捧到她手心里，他觉得这是无比的骄傲。

    他这样的笑，耀眼夺目，顷刻之间，冰雪融化，天地间无形而最美的花都好似开了，凌菲菲一瞬间晃神过后回过神来，

    “我什么都不要，就要你。”她笑道。

    修闻言，是再次笑了，将媳妇儿横腰抱起，“要我？”

    凌菲菲顿了顿，随即意识到自己给自己挖了个坑，脸红了，口是心非说不要不太好，可这时候说要的话，这个…这个…，

    “要的。”她说道。

    原本凌菲菲要做饭的人，这会儿已经将这事给忘记了，被修抱着去卧室里，三两下就剥光了衣服，亲热温存。

    云雨过后，修没有将自己退出来，身子依然压在脸色绯红的媳妇儿身上，理了理她额前因汗贴着肌肤的碎刘海，

    “宝贝，还要吗？”他略略勾唇，笑道。

    凌菲菲这会儿有些呆的眼神闪了闪，脸色也更添了红潮，伸手抱着修的脖子，将脸埋进他的怀里，

    “老公，你太坏了。”她羞道。

    修略略笑了笑，宠溺的吻了吻她的发顶，“那宝贝是喜欢还是不喜欢？”

    只听见媳妇儿把脸埋得更深，那火红的小脸蛋儿灼的他心都热了，“喜欢的。”

    等凌菲菲从床上起来洗澡的时候，已经是晚上了，也不知道是不是太累了，肚子饿过头没什么感觉了，不过觉着身体重要，还是要吃一些，但等她洗完澡准备出来做吃的时候，修已经将东西给做好了，一家子吃了饭，就休息了。

    翌日一早，凌菲菲起来的时候，修已经洗漱完了，坐在床边，一手握着她的小手，一手在整理什么资料。

    见她醒来，修弯下身子吻了吻她的脸，额头，随后他才柔声问道，“再睡会儿？”

    凌菲菲摇头，然后从床上起来，洗漱，听修在那边说道，“今天我要开始招募助手了，宝贝你是自己出去，还是要老公陪你出去？”

    凌菲菲探出头来，瞧着他，顿觉他估计是安排了什么，没有告诉她，直接问道，“去哪里啊？”

    “去谈生意啊，有一些人想要在你这边进一些食物卖。”修轻描淡写的说道，只不过偶尔看向凌菲菲的眼神，带着宠溺的笑意。

    凌菲菲没有注意他的眼神，不过听到有人要在她这里进货，这是大事啊，“什么人？什么时候的事？为什么不早和我说啊？”

    修依旧保持着淡定，瞧着媳妇儿欢喜激动的小眼神，嘴角略略上扬，“没什么人，就是之前和瑞姆斯，红盟他们谈判的时候附带了一些小条件，他们答应了，但是如今这些食物的推广还不够，知名度也不够，恩尔新城又大部分被天悦集团垄断，所以只能慢慢来，只能找远一些，以及不是天悦集团底下的门店和老板来谈一谈了，因我觉得太远了不方便，就先让恩尔新城里的那些独立的老板来谈谈了。”

    凌菲菲洗了脸又急匆匆的跑回来，坐在床边，“是吗？”

    修淡笑，点头，“是的。”

    凌菲菲惊喜的一把扑到修的怀里，“老公，你太好了。”虽然他说的很简单，但是这些事情并不是一句两句就可以说的好，应该是费心的将这些条件加上去的，否则那些能够不顾忌天悦集团的那些老板，哪里会有空来这边和她一个小姑娘谈生意？要知道能够不畏惧天悦集团的老板，绝对不会是小角色。

    修将激动的媳妇儿给抱在怀里，笑着问道，“昨天说坏，今天说好，到底是好还是坏？”

    凌菲菲想起了昨晚，脸瞬间又红了，“好。”

    他的媳妇儿每次一害羞，白嫩嫩的脸蛋儿就红的跟熟透了的苹果似得，总是惹得他恨不得咬上一口，事实上他已经这么做了，张开薄唇，一口轻咬上了她的脸颊，

    “有多好？”他笑着问道。

    凌菲菲只觉得脖子以上的肌肤都酥酥麻麻，痒的她咯咯笑了笑，“最好。”

    两人腻歪了一阵，才从床上起来，凌菲菲自然是要修和她一起去的，所以就没回答他那个问题，就问他一会儿去了要怎么样，得到的答案是想怎么样就怎么样。

    凌菲菲对于他们如今在这时代的实力没有什么概念，但即便有，或者说去想一想就会十分担忧他们的前景了，不过事到如今担忧也没什么用，于是重心还是放在了挣钱上面。

    谈判的地方在会议室，是修这两天回来就准备的地方，好似说以后谈判会很多，要弄个专门的地方谈判，凌菲菲没有去过，自然是不知道在哪里的。

    凌菲菲本来说今天就和别人谈判，修却说要让别人等一等比较好，因此两人就一起去了店里面。

    科林以及他的忠实小伙伴，和飓风小队一行人已经在店里了，这店除了重新按照凌菲菲的标准装修以外，还扩大了不少，两层楼，总共有两三百个平方，把瑞姆斯这条街所属的店铺都集中过来弄的。

    凌菲菲这次开店，是做了很多准备的，将菜单也是加了许多菜，除却那些蔬菜以外，还有上一次没有吃完的猪，她的戒指空间里的食物都不会坏，所以放多久还是原来的样子，上一次那头猪，他们吃了好多天还剩下一半，她索性就拿出来卖了，这次的鸡鸭也有一大群，弄了几只出来做成荤食卖，也不错。

    除却之前的炒青菜，煮青菜，如今店里面总算是见到了荤菜，因为那些动物还需要一些时间去养殖，所以这些荤食也必须要节省一些，因此做的菜基本上都是荤素搭配在一起做，可即便是这样，那些荤食，比如青椒炒肉丝一类的菜，看上去也十分的稀少。

    ps：

    酸奶会说，每天想章节名能想十分钟吗？最后都是随便起个名字了~~

    感谢小伙伴们的陪伴啊， 今天起晚了~~

    现在去码今天的第二章~~~么么哒

 133 亲自下厨

    凌菲菲今天心情大好，打算亲手下厨做招牌菜，但因为除却了那些要保留下来继续生产下一波动物，所以荤食的材料很是稀少，这鸡和鸭都要一只变四吃，剩下的那半只猪也是每样菜只能做一道，

    现今的调料，有猪油，大豆油，菜籽油，生姜，蒜，还有盐，味精，酱油，辣椒，以及能直接吃与当调料的蜂蜜，还有让修帮她提炼出来的果糖，可以说除却了八角那样的材料，基本上所有的基本调料她都有了，

    因时常要用武器，而自身的跆拳道也没有落下，又经常做菜，凌菲菲切菜的时候发现自己的刀工是变得非常的好的。材料是事先就在空间里备好，因为那些荤食不吃的话，还是保存在空间里的好，以免坏掉浪费了。

    厨房上下两层都有，且特意楼下的厨房是在靠窗的位置隔出来一段，将隔离玻璃的颜色撤去，就成了透明的了，路过的人们就可以瞧见里面做饭的场景，也是凌菲菲想出来的一种营销的手段，且做饭的时候，还会有香味从玻璃的漏孔里飘出去吸引人家进来。

    没闻过吃过五谷杂粮的人，哪里经得起这样的诱惑，看见是食品店，闻着欲罢不能的香味，就会进来了，只要客人进来，就不会舍得走。

    亲自下厨，那机器人就被赶到外边，凌菲菲拿起了菜刀，开始切作料，如青葱一般的小手，伸出来，一手捏着生姜，一手握着菜刀，细细的切起来，这小手看似柔弱，却带着力道，每一下都又快又准。

    凌菲菲整个人身上都镀上了一层柔和之美，嘴角略略带着笑意，那大块的生姜在刀下变成了碎末。那动作好看。

    看的一旁的人是心痒难耐却不敢有非分之想，只敢跃跃欲试也想要试一试，那些东西切起来是什么感受。

    科林一行人，包括飓风小队的人此时都围在凌菲菲身边看她做饭，这还是他们认识她以来第一次看她做饭，路过的那些行人也在看她。

    修剑眉略略蹙着，心情莫名有些烦躁，淡淡开口道，“让我来。”

    凌菲菲手中动作顿住，抬眼瞧他。“可我才刚…”

    话未说完。修已经拿过了刀。切了起来，很是满意的感受着众人的目光从媳妇儿身上移开，瞧着媳妇儿也投过来的目光，他是笑了笑。挥起刀来就开始切姜蒜了，平时凌菲菲做饭的时候，他都在旁边看着，不明白的时候就会开启系统分析，力道以及步骤早就是烂熟于心了。

    凌菲菲瞧着修那宛如大厨的动作，甚至是比大厨还要熟练且切的好的刀工，顿觉十分委屈他了，竟然让这样一个三阶强者当了厨子。

    “老大，让我来切啊！”无奈在一旁看着挺兴奋。忍不住说道。

    修闻言，立刻将刀递给他，走到媳妇儿身边站着。

    无奈接过刀，兴冲冲地互斥呵斥的切起了生姜，有模有样的。

    “你切的太差了。不如让我来。”一直很少说话的谋局，这会儿忽然有些嫌弃的说道。

    若是旁人，无奈就不让了，谋局忽然说话让他起了些让给他的兴趣，到时候他要切不好，就又是一道话柄，有时候逗弄一些这闷骚男，还是挺有趣的。

    于是，无奈将刀放下了，谋局刚一上前，那女汉子旭就抡起袖子一把抓起刀来，“我来我来！”

    三下五除二就开切了，谋局被夺了位子，脸色有些难看，却也不退缩，将之前给机器人准备的工具给拿过来切了，其余人早就想切了，见谋局的举动，就也拿起了工具来切菜。

    他们一边切，还一边跟旁边的人比试谁切的好，飓风小队尤为激烈，都快将凌菲菲的厨房给掀翻了，到底都是基因解锁的高手，这么些作料他们没说几句话就给切完了，那生姜和蒜没一会儿就落了一大落，

    凌菲菲很是佩服他们，可是在这么下去，她可就没法做菜了，因那些菜和肉可不能切成碎末，“停！”

    众人手中的动作立刻顿住，齐刷刷看向了凌菲菲。

    凌菲菲受不住大家伙儿将兴致勃勃电闪雷鸣的目光移向她，笑道，“这些调料已经够了，你们都出去歇着吧，一会儿我做好了端出来给大家伙儿尝尝！”

    凌菲菲已经这么说了，大家自然不会多问，且估摸瞧一眼，那些作料确实已经切了十分多了，可他们想看她做菜，于是放了刀，没有出去，而是围在厨房门口。

    修见事情发展了一圈，又回到最先开始那样子，开口道，“你们过来，现在我已经开始招募助手了，我有些话要和你们说说。”他是因为不想和媳妇儿分开，所以才过来，那招募的事情，就交给了瑞姆斯，却没想到媳妇儿太惹人注目。

    修很少这样郑重的说话，大家伙儿就跟着他出了厨房，还以为是有什么重要的事情要说，哪里知道，出去以后，他也没什么说的，就说了一下让大家加强防备，以及好好的审核新来的人就完了，然而，他没有让他们离开，作为他们敬畏的老大，他们自然是不敢擅自离席的。

    就在这时候，那些原本修让等着，明天才去见的谈判的人来了，其中还有一个老熟人。

    厨房里清静下来，作料都给他们切好了，直接就开始做菜了，凌菲菲打算做几道她和修最喜欢吃的菜，其他人的口味她不清楚，而她和修最爱吃的菜因为经常做，所以了，就成了拿手菜，

    猪骨汤，蒜香排骨，辣子鸡，青椒炒肉丝，酱烧猪皮，猪血豆腐，清炒小白菜，薯条，辣炒土豆丝，干煸土豆，还有等等一些炒青菜，煮青菜，简单的西瓜苹果西红柿木瓜水果拼盘，这是目前的几种水果混合起来做的，没有沙拉酱就只能用水果汁来代替了。

    蒜香排骨要用蒜泥先行腌制，酱烧猪皮也要用酱先腌制一下入味才好吃。这酱是用大豆和辣椒做的，这些腌制的酱料，都是她事先腌好放在空间里，出门前才拿出来，所以都是可以直接做的，倒是没有花去太多时间去另行腌制。

    只是，原本打算随便做做，等做完以后，竟然发现有二三十道菜了，这还是她见到菜多。没有继续做才只有这么些了。虽然荤食很少。因为空间里能催生出化石却不能让生物凭空生长，但是她的蔬菜却是要多少有多少的，所以随便一做就做了那么多，

    凌菲菲领着机器人端着菜出去。瞧见外边大堂里竟然不知何时坐满了。

    除了修的那一桌，其余的桌子都被一些年轻的漂亮男人女人坐满了，他们看似普通，就是长得好看，可周身的能量波动却是不普通的，应该都是基因改造人。

    而最惹人注意的就只有一桌，这一桌除了修，飓风小队和科林一行人以外，还有另外一些人。除却那熟悉的顶着一头金发的凯尔以外，其余的都不认识。

    虽说看到凯尔，凌菲菲是有些小小的激动的，毕竟她对凯尔的熟悉是仅次于修的，虽说对他没有男女之情。再次重逢心里却也很是高兴，可顾忌着修，也没有表现的太明显，

    凌菲菲端着那些菜从容走了过去，无奈立刻将修旁边的位置让出来给她坐，“凌老大过来坐。”

    凌菲菲一出现，除却那些不知情的顾客，原本安静的那几桌，此刻更加安静了。

    凯尔的目光落在她的身上。

    凌菲菲勾唇浅浅笑了笑，然后坐在了修的旁边，机器人将那些菜端上了桌子。

    那些菜放在凌菲菲原本的时代，是再普通不过的家常菜，可放在这里，却是稀奇东西。

    那浓浓的香气，飘在众人之间，是勾的众人口舌生精，那吃过凌菲菲做过的菜的人，就还算好了，还能勉强坐得住，那没吃过的，这会儿恨不得哈喇子都快流出来了。

    那些人瞧着这些菜，心里纳闷，挂上了无数个问号，可因为那勾人的香气，目光仅仅的锁住了那些菜，若不是心里疑虑太多，都恨不得立刻就吃下肚子去。

    “这些人都是…”修开口介绍，打破了这桌有些诡异的沉静。

    那些不认识的人，都是来谈生意的，就是修之前要求的那些老板来进凌菲菲手中能提高人身体素质的食物的，凯尔也被他一道邀来，旅行当初的约定。

    修一一介绍，凌菲菲一一点头，末了，笑道，“大家还没吃饭吧？我刚做好的食物，你们要不要尝一尝，这些就是本店卖的那些能提高人身体素质的食物，你们可以先吃吃看，若是觉得好吃，我可以给一些你们回去研究，看看我说的是否是真的。”

    众人有一些犹豫，毕竟若不是受人委托前来，他们都是不想来的，即便听到有可以提高人身体素质的植物，他们也是将信将疑，当然大部分还是疑虑多一些，因为这时代的植物都有毒。

    众人不动筷子，凯尔是笑了笑，当先拿起了筷子开吃，他已经很久没有吃这些食物了，很是想念，当然了，更想念的是做这些食物的人，

    他夹起一块蒜香排骨就放到嘴里吃，面色淡定，眼神里流露出的满意和欣赏之色，却让众人瞧着咽了咽口水，

    “菲菲，你做的东西越来越好吃了。”他瞧着凌菲菲温和的笑道。

    凌菲菲露齿一笑，“好吃就多吃些。”

    ps：

    拖延症啊拖延症，拖到五点半才码完字，这是昨天的第二更~

    酸奶去睡觉了，么么哒，早安~~~晚上还是7点左右，和11点左右双更~~

 134 拍卖食物

    这个金发男子，这些老板都知道是谁，是国际通缉犯凯尔，因为是三阶强者，所以他的国家不能拿他怎么样，但这样的人，尤其是以前还是特工的人，都是喜怒不形于色，这会儿从他的眼神就可以看出这些东西非常好吃，那必定是真的好吃了，他们真想也吃到嘴里尝尝这些食物究竟是什么美味，竟能散发出这样的香味，

    那众人闻言，又见凯尔吃了没事，都有些想动筷，却仍旧保持着警惕有一些迟疑。

    无奈有些烦躁的看着这些人，暗骂他们不懂艺术，他虽然天天吃店里的东西，可凌菲菲做的他还是头一回赶上，这卖相都比机器人做的要好，

    于是，也不客气的拿起筷子，嗔道，“不要糟蹋了艺术，这可是我家凌老大亲手做的，以后想吃还不一定吃的到。”

    话音落下就已经食指大动开吃了，飓风小队其余三人也跟着动筷子了，女汉子吃了一口吆喝了起来，“太好吃了，我他娘的怎么没有早点认识凌老大，我前二十二年活的太他娘的委屈了！”

    旭说这话可不是故意说的，而是句句肺腑，看她食指大动的模样就知道不假。

    众人瞧见，桌上的菜，没一会儿就给他们吃去了一半，哪里还顾得了那么多，先吃了再说，而且这些人自己都吃了，他们总不能自己害自己吧？

    一顿饭没一会儿就吃完了，原本凌菲菲还说做多了菜会吃不完，没想到这会儿看他们的意犹未尽的样子，似乎还不够。

    这些菜，吃了以后，立刻就让人觉得浑身有力，不似那些能量剂液，吃下去以后有饱腹感，一瞬间就有饱胀的感觉，以前没吃过这些食物就算了。此刻吃了只觉得以前那些饱胀感都是虚浮的，而且能明显的感觉到身体在吸收那些食物里的养分，这种感觉不言而喻，很奇妙很舒服。

    刚才众人来之前因为被修故意冷落了的那些愤怒，这会儿也不见了，全都化作了好奇。

    “刚才那个红的是什么？”一人指了指其中一个空盘子问向了凌菲菲。

    凌菲菲知道修要的就是激起他们的好奇心这样的效果，等他们真正折服的时候，那对植物的情绪只会增加不会减少，告诉了他，他又问别的空盘子里是什么菜了。

    看样子。这些菜是勾起了这些人的好奇了。凌菲菲索性将那些菜名和做法以及有什么用都说了一遍。

    “都是怎么卖的？”那人问道。

    凌菲菲将价格都说了一遍。荤食贵，蔬菜便宜一些，青椒炒肉丝一盘要五枚一级能源石，一盘蒜香排骨要一枚二阶能源石。没有要太贵，一头猪养两个月，至少要吃催化好的蔬菜好多，差不多成本要接近一枚三阶能源石，不过全部高价卖出去，挣得也不少就是了。

    “这些荤食现在很稀少，而且成本略高，所以价格有些高。”以后价格会便宜一些，不过这句凌菲菲没有说。

    凯尔笑了笑问道。“有多少？”

    “还能做十几道菜，未来几个月内都没有了。”凌菲菲说道。

    “无毒能增加身体素质的食物，无论荤素，都是相当珍贵的，一点都不高。很便宜了。”凯尔似乎是在对凌菲菲说，又似乎在对着众人说，“那些荤食，我全都要了，多出一倍的价格。”

    众人愣了愣，没有马上说话，凌菲菲闻言，是想说不必，他若要不说她也会给他，但凯尔这么说了，她也不能不给他面子，于是打算私底下便宜些卖给他，或者白送他一些都是没问题的，反正虽说这些食物成本有些高，可她如今都是做的无本买卖，店铺不要钱，每个月的能量剂液还都人家免费送给她的，

    “那…”

    凌菲菲后面那个好字没说完，就被打断了，那众人中有一人忽的说道，“我出两倍。”

    “我出三倍。”

    且不说凯尔说的十分有道理，无毒的动植物在这时代他们现在还是头一回见，能提高人体素质的更是闻所未闻，若不是此刻亲口吃到，他们真的会以为是骗人的，

    然则，这样的时候，在这些有钱的大佬派来的小老板面前，被凯尔这么一煽动，大家伙儿就按耐不住那争抢的性子了，这样能够提高人身体素质的食物，不管出多高的价格都是划算的，这时代的人身体素质太差了，除却修复器能再生一部分人体，其余的病痛即便是一个流感，也能要人的命，这些东西还未研究，光凭感觉，就能够知道是对人体有好处的，若是能提高人体素质，那么无疑是增加了活下去的资本，

    再加之那些荤食，如此稀少，确实这个小姑娘出的价格不高，若是能买回去，再倒手卖，那必定会大赚，这些人连连被煽动，且因为凌菲菲想着以后食物会越来越多，因此没有要讹他们钱，否则以后东西多了失掉了信誉就不好卖了，而他们就对凌菲菲高看了一眼，认为这小姑娘挺实在，想买的心思就更多了，

    “我出四倍。”

    “六倍。”

    “七倍。”

    “十一倍。”

    “……”

    这些小老板，面上平静，可浑身散发出争夺东西的气势是不低的。

    这里的人对吃的东西，实在是太豪放了，凌菲菲暗自腹诽了一阵，最开始喊价格的凯尔已经没有说话了，她知道，其实他就是为了帮她，

    等众人喊到差不多二十倍的时候，这场莫名的拍卖才停歇，凌菲菲默默算了下，二十倍的话，那青椒炒肉丝就是一颗三阶能源石才能买到，十颗一级能源石等于人民币三千块，一颗三级能源石就等于人民币三万块，还真是天价，不过，即便她不想讹人家钱，可人家自愿送上门来，她也没有不接的道理，

    “青椒炒肉丝三阶能源石一份吗？”凌菲菲瞧着那位最后喊价的老板问道。

    那老板笑了笑，点头道，“是的。”

    其他人没有再说话了，可眉头却是紧皱着的，想必此刻在食物和价格上是很纠结，然而还没有纠结到必须要买的地步。

    “那好，这些东西就卖给您了。”凌菲菲说道。

    话音未落，那些没有买到荤食的那些小老板又叫了起来，“那些荤食没有，那那些植物总有吧？”

    凌菲菲点头，“有的，要多少有多少。”

    “好，我要那些植物！”

    “我也要！”

    一场拍卖落定，食物有了稳定的去处，凌菲菲与那些老板商定以及签订了协议以后，才离开。

    等事情弄好了，这一天也就到了晚上，科林一行人和飓风小队的人就都先回了自己的住处。

    凯尔最后留下来和凌菲菲，修一起。

    店门有机器人给关上，修将凌菲菲的手握在手里，对她说道，“回家。”

    凌菲菲点头，“好。”随后看向了凯尔，“凯尔，你想要多少植物？我明天单独给你好了。”

    凯尔淡笑，想了想说道，“这个暂时不谈，我还要在这边玩几天的，每次来都是出任务，都没有好好玩过呢。”

    凌菲菲笑，“那好，那我和修就回家了，你有什么事再找我们。”

    告别以后，凌菲菲和修回家，凯尔看着两人两宠物的背影好一会儿，才离开。

    一大早起来，再次去了店里，因修每天都和凌菲菲形影不离，所以，那些招募好的人也都会通过通讯仪来报名，对这些招募的助手，审核，都是必须的，因为招募的人，都是冲着修的名号，以及来看看他来的，所以了，都不会是普通人。

    因而，飓风小队以及科林和他的小伙伴，每天也都来店里报到，为的就是食品店的安全，有招募的人来了，他们才会去到外面去接待，并且做一系列的审查工作。

    二阶高手在这个时代相对来说还是很少的，来一百个人也才七八个二阶的高手。

    忽的，五六个人进来，面容不算很好，不是人造完美特工，但实力却是有一个二阶初级，想必是运气好得到了基因改造液，用药物来提升了自己的基因之后且还活下来了吧。

    五六个人进来，扫了一圈，“我听说这边有高手，人呢？”

    看来是个挑衅的，飓风小队人已经围了过去，女汉子旭对这行人感觉不大好，一看就是惹是生非的主儿，他们不要这样的人，她扬了扬下巴，轻飘飘的问道，“有事？”

    “小娘们滚开，我找那个杀…”

    话未说完，女汉子旭已经大力掐上了他的脖子，让他后半句没有说完，这食品店是正正规规的店铺，要让顾客知道老板杀了人还得了，谁还敢来吃东西？

    而且，他们招募只是用了店里的通讯仪，虽说对方知道食品店的地址，可上面说的清清楚楚是要在专门的打擂场地去审查实力的，不会让他们来这边，此刻来了这店里，他们必然是要轰出去的。

    女汉子旭已经将那人抓着出去了，这会让客人不多，且也知道飓风小队一行人是店里的员工，估摸着是有人来闹事，出去了而已。

    飓风小队其余三人以及对方闹事的其余人也嚷嚷着跟着出去了，没一会儿就又回来，刚才那几个闹事的就没有再跟进来了。

 135 什么是厨神

    “解决了吗？”凌菲菲问道，不必细问他们把那些挑衅的人怎么了，想来也不会好，因此只听结果即可。

    “以咱们飓风小队的名义教训了一顿。”旭点点头笑道，“凌老大别担心，我们做事有分寸。”

    “是啊是啊。”无奈也翘着兰花指笑道，“老大说了，以后看谁不对劲，或者有人来捣乱的，直接给轰出去就是，凌老大不必担心，现在没人敢随便惹咱们。”

    似乎嫌弃两人太嗦，谋局淡漠简单的说了结果，“就是废了手脚，恐吓了一顿，之后修复器修复了就没大问题了。”说完，他就回到自己的位置上去坐下了，把玩起了他的武器。

    无奈和旭则是想显摆自己的威风，和凌菲菲又将刚才的细节说一通，沐雨过去和谋局一块坐下了。

    凌菲菲听了觉得没大问题，便也不再操心。

    之后几天，食品店相安无事，她才真的放心了，不过，也不是因为本来就太平才相安无事，而是如飓风小队所说，只要是有不对劲的，或者是来捣乱的，二话不说就扔出去完事。

    起初布慈警官还来问过怎么一回事，后面却是也没有再问了，想来这和修如今建立的团队是有关系的，修没有建立帮派，也没有建立盟，只是建立了雇佣关系的伙伴，让他们在瑞姆斯给修的五分之一的利润以及资源里干活儿得去赏金，且还有别的帮派以及盟，过来洽谈合作的事情，之后也会派任务给他们，从而让他们在团队，且帮助团队生存下去，更有的是在他们做事的细节中，审核以及观察他们，

    此刻，凌菲菲也才也放心了一些。想来三阶强者是真不是一般人敢惹的，因此才会这么太平。而如今网络上，以及各大信息网，修的名字和资料已经在短短几天内，成为了国内外炙手可热的资料了。

    修如今已入了国内外的三阶强者排行榜的席位，排行榜上一共才十几个人，凯尔也不例外，因为没有经过特殊比试，修只是将龙盟老大打败，因此顶替了龙盟老大第十一的席位。凯尔则是最末的第十八名。不过。即便如此，光这样的实力，就已经不是人家敢随便觊觎的了。

    经过这段时间，凌菲菲小心翼翼的做生意。如此谨慎就怕某些类似丹尼斯那样的变态无聊者来找麻烦，可这么些天，这时代此刻因为修，那些看得见，和看不见的变化，都让她了解到，如今即便她大着胆子做生意，就如修说的，大概没有人会来说个不字。起码明目张胆敢得罪他们的人，除了像冥王那样的脑袋秀逗了的人以外，还没几个，再加上他们还有瑞姆斯帮派，红盟。以及其他帮派的互相庇护，即便人家有心找茬，也只能是在心里算计，因此她如今开店至少在恩尔新城不会有问题。

    修将那些手底下的事情交给了科林，科林则是将事情都交给了心腹小伙伴去做，每天给科林和修报告就行了，科林自己就是每天闲在店里插科打诨。

    修见此，索性就全程数据操控，下达任务，而细节就让那些小伙伴去做了，飓风小队偶尔也会出勤，他们四个倒是有心，基本上派给他们的事情都会完成的很好。

    飓风小队如今已经是修相当信得过的人了，所以重要的事情，他自己又无法抽空去的，就会交给他们去做。但是为了店里的安全，还是要雇一些人，所以就在新人里面抽调了一些人过来。

    店里每天，就凌菲菲和修，以及科林，飓风小队偶尔也会来店里。

    之前，从凌菲菲这边进货的老板，回去以后开始给那些植物蔬菜食物做宣传，只要有人尝试，那些植物就不会让他们失望，而那些老板做生意的手段自然是不低的，先在自己人底下宣传，然后在对大众宣传，因此卖的是相当好的。

    一时之间，这样能够提高人体素质的食物，是风靡了华夏国，成了华夏国一支新起来的潜力物。

    也不知道是谁，想出了让凌菲菲上电视，讲解那些植物的用途以及做法。

    这无疑对这些蔬菜的推广是相当好的，凌菲菲欣然答应，但上电视并不是想上就上，尽管那些蔬菜如今有一定的知名度，可电视这东西，还的要时间。

    于是，那些老板就出钱先做了一档宣传片，看效果，结果甚好，之后才专门弄了一档节目，专门针对这些食物，凌菲菲会去客串厨神。

    这一档节目就叫做厨神，名字当然是凌菲菲取的。

    电视上，凌菲菲端坐在沙发上，主持人介绍完了以后，就开始了了解和询问，

    “厨神是什么？店铺的名字为什么是厨神？”

    凌菲菲笑笑，“那些能够提高人体身体素质的植物，名字叫做蔬菜。”她拿起一片白菜叶，“这个叫白菜。”说完又拿起一个土豆，“这个叫做土豆。”

    …

    “那些动物，是荤食，动物里有猪，有鸡，鸭，还有好多好多…”

    “将这些东西变为可以享用的美味的人叫做厨师。”

    “厨师是将蔬菜和能食用的动物变成菜肴的人，而这些菜肴，不仅仅美味，还能够提高人体的素质，厨神是厨师的升华，是真正了解美食，植物，动物的好处，通过自己的双手给人类的身体健康搭建桥梁的人。”

    凌菲菲没有办法说，曾经这个世界上就有许多厨师的存在，也没有办法说，如今要做一个普通的厨师，比如她这样的，不但要会做菜，还要会种菜，更要有能力保护自己，

    不过，仅仅是将她说出来的这些告诉大家就可以了，这是她如今对食物的领悟，厨神只是一个概念，并不只是做菜的人的概念，而是要将食物最美的一面展现出来，且要用他们，来帮助人类。

    “那您能讲解讲解这些食物，究竟能如何帮助人类提高身体素质吗？”主持人问道。

    凌菲菲淡笑，“这些植物，每一种都有不同的功效，它们都含有人体所需要的各种营养，维生素，比如这个水果中叫做苹果的植物，不仅可以调节肠胃功能，降低胆固醇…还有这些蔬菜，能增加维生素…”

    凌菲菲说的很认真，似乎要把自己对植物所有的了解都告诉大家，想要让人们记起，这些都是曾经地球上就有的，人类赖以生存的东西。

    节目的采访，在各大电视台播放，正好是午休的时间，许多人都在看。

    这个小姑娘漂亮可爱，神情很认真，很真诚，给她整个人都镀上了一层别样的美，看的人已经从最初看这个小姑娘，到此刻仔细听小姑娘说那些神奇的蔬菜，已经衍生出一定要买来尝尝的心思，那些已经尝过的，原本因为价格高而犹豫和后悔的，这会儿也都觉得不亏了，尝过一段时间，体验到了好处的那些人，则是觉得划算，甚至是想到，以后若是有一天，真能如小姑娘说的，流感来了也不会可怕。

    凌菲菲的厨神食品店里的顾客，一边吃，心里也莫名的生出了一些激动和高兴来。

    飓风小队和科林他们，是瞧着心底里有些骄傲的。

    凯尔走在曾经与凌菲菲一起走过的路上，看着电视里的小姑娘，心里打算放逐的情感，却越加的深刻，心动，心痛，帅气的脸上淡淡掠过一抹忧伤，眼底里有什么东西在迸发。

    修在凌菲菲不远处瞧着自己的媳妇儿，也是心动，但同样的也是愉悦的，亦心里不断冒出那强烈占有媳妇儿的欲望，想要一辈子将她护在手心里。

    凌菲菲觉得讲解不够，且电视台也准备了让她亲自动手的工具，其实就是提前从店里拿来的工具，

    凌菲菲起身，走到工具前面，开始一边讲解功效以及一些做的方法，还一边做出来，

    “…以后我会出一些书籍，将这些东西的疗效以及做法都整理在里面…”

    等凌菲菲把这个电视节，关于她的专挡目录完，已经在这边好几天了。

    从录制台上下来，好似没有骨头似得软进了那个温暖的怀抱里，哼唧了一下，说道，“累死了。”

    修宠溺的将媳妇儿抱在怀里，吻了吻她的发顶，“自己要来的。”

    凌菲菲点头，“嗯，应该的，我要让大家都知道这些东西的好处，总有一天大家都会吃上五谷杂粮的。”

    修淡淡笑了笑，“这事得慢慢来，急不得，我们先回家。”

    凌菲菲笑嘻嘻的说了声好，然后依偎在修的怀里，带着与他们形影不离的小米和雪影一起回了家。

    车上，凌菲菲趴在修的腿上，任由他拨弄自己的秀发，想着如今他们正在发展的形势，是嘴角扬起了笑意。

    修摸了摸她的头发，“以后不必亲自来了，刚才我已经要了录制的资料，回去修饰几份，编辑一些到机器人里面就可以了。”

    凌菲菲点头，然后从他的腿上爬起来，伸手抱住他的脖子，小嘴儿前倾，吻上了他的薄唇，在这一刻的美好留下一个更加温馨的印记。

    凌菲菲的店铺，还有厨神节目，以及修的团队，已经在恩尔新城有了一定程度的名气，所有的事情都在往好的方面发展。

    凯尔没有在恩尔新城呆多久，就离开了，连道别也没有就走了，不过，凌菲菲免费提供的植物，他却是没有拒绝的。

 136 摩擦与拥抱

    各城的老板，甚至还有国外的来访信息，以及一些盟和帮派的邀请函。

    修淡漠掠过，目光落在了那个新崛起的团队上，他笑了，这个新团队的首脑与他一样没有建立帮派和盟，但也有不同，此团队并没有雇佣上下级的关系，此团队有一个代号叫做‘逆’，短短时间内，与别的帮派和盟结盟，干了几票大买卖，如今是仅次于他的团队，尤其是在近日内特别抢眼，屡次惊艳四座，而这个团队的首脑，他很熟悉，便是凯尔了，自从上一次回去以后，凯尔的团队就迅猛的发展上来，且与他的团队‘蛟’时不时的发生一些摩擦。

    修是一个很有忍耐力的人，但有些事情他是不能够容忍的，有些人他可以忽略，但有些人不行，尤其是凯尔，在公在私，从头到尾，这个人，都是他不能容忍的对象，之所以一而再的放过，那是因为凌菲菲，若是杀了凯尔，凌菲菲即便对凯尔没有男女之前，也必定会伤心，她心里对凯尔也有可能因此会从无到有，他不想这种事发生，她的心只能在他身上，而将凯尔的命留着，也没什么不好，有时候杀人并不是最好的解决方法，他要做的就是和凌菲菲生活的好，如此凯尔知道了他们，怕是会很难受，这比杀了他更有趣。

    修长的手指，有节奏的在桌子上轻轻敲击着，眼神中一抹戾气一闪而过，唇角略略扬起。

    凌菲菲挨个在检查店里的投影设备里的数据，抬头撇一眼修，瞧见他在笑，“怎么了？”

    修目光落在她身上，温和了下来，“没事。”

    凌菲菲点点头，但是见他并不是太高兴，虽然他面上没什么表情。可他的心情，她却是能感觉到的，这种感觉是只有亲密的爱人之间才会有的，

    此时是下午两点多。食品店里没什么人吃饭，唯一的两桌也吃完了起身离开，那些新招募的人，也在门口迎宾。

    凌菲菲左右瞧瞧没人，微微一笑，然后几步跑过去，双手搭在他的肩膀上，上身前倾，吧唧在他脸上亲了一口，瞧着他眼底绽放出来的愉悦和温柔。又笑着跑开了。

    这时候，一行令凌菲菲熟悉无比，却也厌烦无比的人来了。

    国研所还是那四个人，身后一众保镖。

    凌菲菲瞧见他们皱眉，“你们来做什么？本店不欢迎你们！”

    还是上次那个说话的人。浑不在意凌菲菲的脸色以及语言，笑容堆了一脸，“菲菲小姐不要这样子，我们有话好好说。”

    犹记得上一次他恶狠狠的说了句‘你会后悔的！’，凌菲菲想着冷冷一笑，“我和你们没有什么好说的。”

    因为凌菲菲的强烈拒绝，虽说国研所没有离开。但也止步在门口没有进来厚脸皮的自顾自坐下。

    两拨外国人，一边九个人，一边和国研所的人差不多，还有一些这些天经常来找凌菲菲谈判的老板，陆续走进店里来。

    因对国研所和这些谈判的人接触多了，这些人一进来。凌菲菲就知道他们是谁，脸色也就更加不好了，她可以肯定这些人都是来找她谈判的。

    但其实她没什么可以跟他们谈的，而要把他们轰出去也不太可能，那些老板可是她要合作的对象。

    此时。那些国研所的人扫了一圈那些人，目光落在那一行外国人身上，“怎么，美籍国研所的人也对本国的新植物感兴趣么？”

    那一行外国人闻言是顿住了脚步，其他人也不自觉找了就近的位置坐下，想要看一看这两拨人要做什么。

    那几个外国人，笑道，“怎么？我们美籍国研所的人要做什么，还要跟你们国家的国研所汇报吗？”

    国研所的那人，皱眉，不悦道，“我想，我们与阁下应该好好谈谈了，否则到时候生出什么嫌隙来，破坏了两国邦交就不太好了。”

    这些国研所的人，说话一套一套的，还两国邦交呢，谁不知道如今这世界两大强国剑拔弩张明争暗斗啊。

    那一行外国人，闻言，眉毛是挑了挑，随后看了一眼食品店里的情况，目光落在凌菲菲身上后，点头笑了笑，因为两者其实并无接触，所以他们只是打招呼，没有要凌菲菲回他们礼数的意思，然后就先行出去了。

    国研所的人对着凌菲菲说了句，下次再来，便也离开了。

    那些来谈生意的老板，这才笑着过来。

    一下午的时间，就去讨价还价，好在临晚上生意最好的时候，洽谈完毕，那些人吃了饭就走了。

    晚上，凌菲菲和修步行回家，自从家连带着店铺都一起在这边开始，每天从店铺里收拾妥当下班后，两人都是步行回家的。

    凌菲菲将被他握着的手抽出来，挽上了他的臂膀，身子轻轻的倚在他身上走路。

    修另一只手伸过来，将她脸上被风吹的有些凌乱的碎发捋了捋，“以后就少来店里吧，那些人就不会来店里找了，我会打发他们的。”

    如今因为这些事情确实够累的，但其实合约的内容就那些，谈一百次还是那些，根本就无需多说，而且不管他们有怎么想贪便宜的心思，她都不会妥协，而他们到最后也会妥协，

    凌菲菲闻言是淡淡一笑，“好的。”

    回了家，修就开启了资料，凌菲菲去了浴室里洗澡。

    通讯仪里不断弹出新消息，其中凯尔的团队的诸多，修瞧着莫名有些心烦，剑眉略略皱了起来。

    将那些信息打开，修一一瞧过，

    关于‘逆’的新消息，

    ‘逆’与xx帮派洽谈成功，成功刺杀了xx帮派的老三。

    ‘逆’抢夺本团队‘蛟’的合约对象失败。

    ……

    这些信息对于如今修的团队来说，很平常，注意别的帮派以及盟的动向是很寻常的事，别的团队和盟与自己的团队有摩擦，和争夺，那也是必不可少的，可他却尤其在意凯尔的团队‘逆’，除了凯尔屡屡无形中挑衅修，还有因此在心底里生出的杀心，更有因为想要无尽占有凌菲菲而使身体里生出的阴鸷。

    忽的，一条视频的信息发过来，来人正是凯尔。

    修搭在桌子上的手指，一瞬间发了些许力道，骨关节硬了起来，很快便又恢复平常，他打开了视频，

    “怎么？”他笑道。

    凯尔的那张英俊的脸，扯出一个不符合他个性的邪笑，“想你们了，明天我会过来，今天特意通知你一下。”

    想他们还是想他的媳妇儿？

    修面色一寒，“我们不欢迎你。”

    “你是不欢迎我。”凯尔笑着说道，随后耸了耸肩，“无所谓，菲菲不会这么想就够了，明天我过来。”他说着就玩味的看着修，“我想你会来迎接我的对不对？”

    凌菲菲洗了澡出来，修就将投影给关闭了，起身也往浴室里走。

    凌菲菲敏锐的感觉到修的不对劲，以为他是因为工作的事情心烦了，抿嘴笑了笑，然后走快两步，迎面抱住了他，“老公，爱你。”

    感觉到他身上的戾气柔和了下来，才松开了他，下一刻，却又被他抱进了怀里，薄唇落下来，肆意的吻着她，好半天才松开了她，进了浴室里洗澡。

    凌菲菲今天不准备去店里，一大早起来做了丰盛的早餐，一家四口吃了，闲适的在家休息，当然，修总是有做不完的事情，这会儿就在办公房里好半天都没出来了。

    忽的，修从屋子里出来，走到凌菲菲跟前，弯身抱着她，亲了亲她的脸，“宝贝乖乖在家，我出去一会儿。”

    凌菲菲笑笑，点头，“嗯。”

    修这才起身，带着小米出了门。

    修刚走，雪影就不老实的要出去散步了，在凌菲菲脚边蹭啊蹭的，惹得她一阵痒痒，“好好好，带你出去转转。”

    没打算去太远的地方，就带着雪影出了家门，在四周游荡，这雪影也不用绳子牵着，在凌菲菲这里，与温顺的小狗狗一样，跑几步就回头看一眼。

    瑞姆斯帮派的聚集地附近，多半是流民，因此白天里人也是非常少的，倒是看上去也十分的宁静。

    小姑娘如这宁静里一道恬静的风景，前面一头白狼时不时回头看她，她浅浅一笑，灿然夺目。

    凯尔看在眼里，心砰然而动， “菲菲，好久不见了。”

    凌菲菲愣愣的瞧着眼前这个英俊的人，晃神片刻回过神来，笑道，“凯尔，你怎么来啦？”

    看到她脸上喜悦的神情，凯尔有一种错觉，其实她也是喜欢自己的，知道也许是自己自欺欺人，但心底里有一种涌动，突破了他的忍耐，

    凯尔伸手将凌菲菲抱在怀里，贪婪的吸着她身上淡淡的香气，“想你了，就来看看你。”

    凌菲菲唰的脸红到耳根子后面，呆愣了一瞬间后，不知所措的推着他，却哪里有他的力气大，

    “凯…凯尔，别这样，你放开我。”她急道。

    “不放！”耳边传来他炙热的呼吸以及沉重的思念之声。

    下一刻，有一股能量波动从四面八方袭来，凯尔开启了能量盾，手臂依旧抱着凌菲菲不放。

 137 心魔渐起

    凯尔知晓修不会想让他和凌菲菲见面，因而支开了他，想和她单独待会儿，可心底里对她的执念，在看到她以后，在拥着她以后，便一发不可收拾的涌了出来，这会儿他改变注意了，他想要强硬的带着她离开。

    修去了约定好的谈判地点见到没人就立刻回来了，没想到在家附近瞧见两人拥在一起，顷刻间身上的能量夹杂着愤怒也一直以来压抑的阴鸷爆发了出来。

    小米也很快配合着攻击。

    三股能量缠斗，碰撞，凌菲菲被夹在中间是十分难受的，而且她也不想被修误会，意识到凯尔的心思，开启了基因锁挣扎了起来。

    凯尔感受到怀中人儿的抗拒，心蓦地阴沉了下去，一面抵抗修，一面用精神力控制凌菲菲，却是怀中的跳跃的抗拒能量，惹得他心中的暴戾冒了出来，猛然的将周身的能量催动到最强，亦打算将怀中那小女人给麻痹弄晕过去。

    修没有办法用千杀对付凯尔，怕伤到凌菲菲，却是感觉到她的挣扎，心中的杀意越加深刻。

    两个强者交锋，凌菲菲感受着能量波动的挤压，亦从凯尔抱着她的手臂上传来阵阵麻痹。想起了之前被凯尔弄晕，便知晓这是凯尔的技能，想要带她离开，猛然的支起了能量盾护在自己的周身。

    凯尔一瞬间心里有些痛，她的拒绝和挣扎对他无疑是最有杀伤力的武器，杀气滕然，眼中满是戾气，能量光球一个个显出，蕴含着爆裂的能量，

    “光凝――！”

    凯尔低喝一声。

    这是凯尔的三阶技能，凌菲菲担忧修，本能的高呼了一声，“不要！”控制着自己的能量去撞击那所谓的‘光凝’！

    凯尔面色大变。随后猛然的收缩了能量。

    凌菲菲精神力与之纠缠，他虽然及时收住，但仍承受不住，脸色惨白。嘴角也溢出了血丝。

    修见此，怒喝了一声，小米的身形陡然的变形。

    欲要用千杀杀了凯尔，只听的凯尔，“对不起。”

    终究是不想伤害她，虽说攻击力没有修强，防御力也不能持久抵抗修，但逃跑还是做的到的，趁着小米还没有变身成功，

    凯尔猛地将所有的能量护在周身。能量光包裹住全身，与修的千杀撞击在一起，产生了剧烈的颤抖。

    “对不起！”凯尔的声音从能量光里发出来，随后乘着飞行器快速的飞走。

    修面色阴沉，亦是踏上了飞行器欲追。此时此刻，他不杀了凯尔，难解心头之恨。

    凌菲菲软倒在地上，唤道，“修。”

    修闻声，身形一顿，终究是心疼她。亦没有办法让她独自一人待着，刚才的一时情急要杀掉凯尔的冲动瞬间熄灭，面色冷然的又收好了飞行器，几步过去蹲下身子，将凌菲菲抱在了怀里，

    “哪里不舒服？”他说道。

    凌菲菲没有办法讨厌凯尔。虽然没有那种感情，但也不想让他受伤，伸手抱住了修的腰身，

    “好难受。”喉咙里的腥甜呛得她咳嗽了两下，捂着胸口说道。

    没有再迟疑。修横抱起了凌菲菲回家，小米变回原形跳在了此刻没有叫，却满是杀气的雪影头上，安抚了它一会儿，才平静下来跟着两人回了家。

    修用精神力检查了凌菲菲的身子，精神力有些受损了，别的无大碍放下心来，却是想起了刚才凯尔抱着凌菲菲的情景，以及知晓凌菲菲不让他去杀凯尔的心思，明知道她的心思多半是不忍，却仍旧忍不住心中再次暴戾了起来。

    修脸色紧绷，眼里隐隐有了愤怒，心里的温柔附着了阴鸷，将门重重的关上。

    凌菲菲感受到了他的不对劲，缩在他怀中也不敢说话，小手抓着她的衣襟。

    修将凌菲菲放在床上，力道不大，但也少了平时的温柔，两人之间有一些冷然。

    修抬手拭去凌菲菲嘴角的血迹，有些凝结了的擦不掉，他便低头吻上去舔舐干净。

    抬头凝着她，面色冰冷，眼神里的温柔覆上了温怒，“很担心他？是吗？”

    凌菲菲浑身是紧绷着，呼吸都慢了下来，闻言，心里止不住的也是温怒了起来，紧抿着嘴唇，不说话，被质疑的难受，这会儿也充斥在心间。

    修见她不说话，且刚才温柔的表情，这会儿也变得倔强了起来，心里莫名有些烦躁，

    他冷冷一笑，“呵呵，怎么？还跟我生起气来？”

    他这会儿只觉得自己说话的声音有些陌生，心里在拼命的压着那不断往外冒的戾气，那戾气却是如一团浓重的黑气，萦绕在心头，包裹住了自己对她浓浓的爱意，

    心魔！

    这时代还没有出现四阶强者，那是因为在突破三阶到达四阶的阶段时，会出现心魔，据说就是因为心魔才迫使四阶强者从未出现过，但到底是不是就没有人知道了，因为没有人到达过四阶，然则此时此刻，修感觉到心里不受控制的戾气，有了一丝丝的揣测。

    “怎么？现在连问一问都不能了吗？”他冷声问道，“我是你的什么？”

    凌菲菲的嘴唇快要咬出血来，眼睛也蒙上了雾气红了，却仍旧是赌气一般的一言不发，不想面对此时此刻愤怒的他，且知道此时此刻他气头上怕是说了也会很苍白，伸出手来要推他。

    她的抗拒，让修心中的暴戾更甚，压着她的身子，将她禁锢在怀里不让她动，“说！”他低怒问道，“我是你的什么？”

    “说！”修这一句，几乎是低吼出来的，“说你爱我！”

    凌菲菲身子一颤，心里忽的有了些害怕，但更多的是愤怒，这时候逼着她，她是没办法说这句话。

    修整个身子是僵着的，肌肉也变得硬邦邦的咯的凌菲菲身子有些疼了，修的肌肉平时是不显的，只有在要爆发的时候才会有变化，就好似平时只是蓄力，到了关键时候就会发出令人难以想象的实力一般。

    修的眸子里，温柔褪去，薄唇亦是抿紧不再说一句话，周身竟然有了一丝丝的杀意，心底里竟然想要将他最心爱的媳妇儿给杀死，只有杀死了她，或者废了她，将她藏起来，这样就不会有人来抢她了，这样她就永远都没有可能离开他了。

    凌菲菲感觉到修周身的能量波动，身子止不住的战栗了起来，瞧着他眼神中的愤恨以及可怕的杀意，她害怕的几乎快要窒息了。

    修的手臂缓缓的伸上来，慢慢的抚上了她的脖子，修长的指节环在她的脖子上，骨节僵硬着没有用力，却也没有挪开。

    凌菲菲怕的身子也是僵住了，心底里生出了疑惑，以及愤怒，可她爱他，相信他，瞧着他此刻的眼神，感受到他浑身的僵硬和冰冷，心里有些疼，

    尽管害怕，却还是控制着身子，伸手去抱住了他，吻上了他的薄唇，舌头舔舐着他冰冷的嘴唇，一点一点的含热了，感受他周身的僵硬也一点一点的逝去。

    修终于在长时间的沉默下，有了一丝丝的反应，反过来吻着她，啃噬着她的唇瓣，心里松了口气的同时，那暴戾化作了强烈的欲望，不管怎样，刚才那一幕幕，让他心里仍旧是不能平静的，此刻他只想要占有她，只有不断的占有，他才觉得她是自己的。

    修伸手将她抱紧在怀中，辗转啃噬着她，“你是我的…你是我的…”

    胜雪的肌肤上，留下一道道粉红色的吻痕，丝丝的疼痛，让她不住的皱起了秀眉。

    耳边传来他炙热的呼吸，低沉的念叨，凌菲菲心里的愤怒，隐隐的软了下去，伸手抱着他，迎着疼痛，回应他，慢慢的将他的暴戾给抚平，

    那熟悉的温柔渐渐回来，慢慢将她包裹，凌菲菲心里没由来的有些难受，雾气蒙上了眼睛，呼吸有些湿润。

    修的动作越加温柔下来，嘴唇再次落在她的脸上，将那灼痛了他心的泪水吻进了嘴里，“对不起…我不知道为什么…”

    似乎是累极了，似乎是承受不住他的戾气，这会儿温软下来，怀里的人儿已经迷糊的睡着了。

    修小心翼翼的将凌菲菲抱进怀里，生怕再将她给弄疼了，“好好睡吧。”

    凌菲菲因为身子不舒服，没怎么睡好，在他怀里醒来的时候，身体已经给清理干净了，她趴在他怀里，想起了昨晚，心里是仍旧有些生气的，脸埋在他怀里也不说话。

    修一整晚都没有睡，昨晚心间的暴戾困惑着他，但他也不确定，且不说没有人知道心魔到底是什么，就说昨天，那暴戾中，虽然有一半是不受控制，可也有一半是因他自己的情绪。

    凌菲菲此刻不再平静的呼吸，打断了他的思绪，见媳妇儿不理自己，修心里有些痛，但那暴戾是再没有在冒出来，也就对心魔的猜测，是排除了几分，但到底是不是，现在也不是他能知道的了，

    修将凌菲菲更紧的抱进了怀里，轻轻揉着她的身子，柔声问道，“对不起，昨天是我不好，很疼吗？”

    当然是疼的，可这会儿听着他温柔的声音，心里是好受一些了。

 138 彻底崩裂

    修这会儿觉得自己说什么都有些无力，也找不到好的语言去解释，昨天那会儿心里的情绪不受控制，且若不是强硬的用能量控制住自己，那会儿险些将她给杀死了，此刻清醒以后，心底里竟然升起了恐惧，若是昨晚真的那样做了，他不知道自己将会怎么样，也许会疯掉，也许会将自己给杀死去陪着她。

    凌菲菲将头抬起来一些。

    修瞧着她有些白的小脸儿，心疼的不知道要说什么，怕她仍旧生气不理自己，只是爱怜的吻着她的脸。

    凌菲菲感受到他的情绪，轻轻吐了一口气，“你昨天怎么了？”他昨天的情绪不对劲，她是感觉到了的，那不是她熟悉的，应该说有一种陌生的东西，附着在他身体上，但他就是他，她又无比的清楚，所以这会儿见他恢复如常，才问出来。

    修仔细的瞧着凌菲菲的脸色，见她不生气，才从紧张恢复了些平静，轻柔的揉着昨晚在她身上留下的吻痕，

    “昨天…”慢慢的给他将了昨天的情况，还有自己的推测。

    凌菲菲认真听完，心魔这东西她也不了解，但想想昨天修那样子看上去挺可怕的，与平时的他好似两个人，至于他说心底里因为愤怒生出的要杀死她才能拥有她的想法，也挺吓人，不过这让她想起了之前杀冰灵时，心里也想过杀死了冰灵，就没有人会跟她抢修的想法，想来跟那时候她心底里的黑暗是一样了，只不过那黑暗会随着能力的增大而增大，但那黑暗，绝对不是他本来，没有办法和他分开，因为已经分不开了，此刻知道了原因，也没有办法生气。

    想到昨天的他会那样，是因为生气而引起的，而即便他说的话吓人，说的时候。他眼神里她也头一次看见了那种恐惧的情绪一闪而过，就知道，那不是他的本意，而且她觉得修即便失控了，怕也不会杀死她，而她听着也没有修想象中那么害怕，这种莫名的信任，连凌菲菲自己都觉得不可思议，

    然，她也不想和他闹别扭。便磨了磨嘴皮子，附上了他的耳边说道，“老公，我爱你。”说了昨天他想听，而她赌气没有说的话。话说出口，心底里的压抑的情绪顷刻间就释然了。

    顷刻间，修只觉得自己似乎化成了水，深深的感动萦绕在心间，将她轻柔的抱进怀里，暗暗发誓，绝不会让这种事情再发生。

    “嗯。”他答应了一声，冷峻的脸上此时附上了柔和，挨着她的头发揉了揉，说道，“我也爱你。”这句话此刻跟心底里的爱意相比，他觉得万分之一都不到。苦涩的笑了笑，想来，若是真有心魔这东西，他的心魔，怕就是凌菲菲了。她是他唯一在意的人，他本无欲无求，执念为她而起，那心魔便是随着执念而生的吧。

    国研所和美籍国研所的人，一直在恩尔新城待着大半个月都不走，大有你不见我，我就不走的意思。

    修无法，只得安排见上一面，因不想再出意外，就带着凌菲菲一起了。

    这次谈判，修是准备做最后一次谈话，以防对方用强硬手段，他做好了部署。

    会谈室里，国研所和美籍国研所的人已经去了。

    两方的人，几个领头的对立而坐，保镖站在他们身后，气势亦是遥相对峙。

    修牵着凌菲菲坐在上座，随后立即有他手底下招募来的人，将会议室的墙壁都站满了，登时让刚才气焰还算高涨的两方人看上去像瓮中之鳖一般。

    两方人，不得不收了气势，但隐隐的还是保持着警惕打算随时战斗。

    国研所的那个人，凌菲菲一直不知道名字，但此刻特意看了资料，是知道了，国研所的人是没有名字的，资料也是空白，他们的身份应该是绝对保密的，因此只有代号来区分，一直说话的那个国研所的人，代号是s2a01。

    s2a01笑着看向修，“修先生，菲菲小姐，您们带这么多人来是何意？”

    如今这国研所的人，说话也不似最初见到那般高高在上，而是和那些个大盟派来的谈生意小老板一样，带着讨好的笑。

    修淡漠道，“没什么意思，只是想告诉你们，我们是不会去你们国研所，你们不要再动什么心思了。”

    这番话的意思，国研所早就知道了，可他们是不达目的不会罢休，他们是一群不顾一切为了科研工作而疯狂的人，科研就是他们毕生的追求，站在人类的巅峰，手底下有无上的权利以及操控人类未来的至高快感，所以，在他们的字典里，是没有放弃二字的。

    “修先生，不要冲动。” s2a01也不恼，耐着性子好声好气的说道。

    那边美籍国研所的人，插嘴嘲道，“人家都说不跟你们去国研所了，真是不要脸，还要强硬逼人家。”

    s2a01冷哼一声，“我们华夏国和修先生以及菲菲小姐的事，轮不到你们这些个外人来插嘴，倒是你们，在我华夏国待了这么长时间还赖着不走，究竟是什么意思？”

    美籍国研所的人，笑了笑，“和你们无关，我们是以美籍公民的身份来的，你们不能赶我们走，且我们无论是什么身份的人来华夏国，都有权利保持自己的隐私。”

    他说完，也不看s2a01，自顾自的看向了凌菲菲和修，“修先生和菲菲小姐既然不愿意和他们谈判，不如看看我们的条件？我们不要求您去我们国家，只希望与您们合作，看看能否将您们的植物，流入我们国家去售卖？”经过这段时间，他们已经知道凌菲菲和修是不可能去国研所，看他们如此强硬拒绝华夏国的国研所就知道，因此，他就换了个策略，迂回着来和他们攀上关系，且即便凌菲菲和修不去他们的国家，起码打开了这些食物进入他们国家的渠道，从而提高他们国家人的身体素质，也是不错的。

    修闻言，是挑了挑眉，有了些兴趣。

    凌菲菲也是暗道，这个可以有，打开国外的渠道售卖，无疑是增加了售卖范围。

    国研所的人，瞧着修和凌菲菲没有拒绝，且似乎在思索这事儿，大急。

    s2a01瞧着美籍国研所的人怒道，“你们美籍国研所的人不要欺人太甚，这样子觊觎我们国家的物资，可有做好承担这责任的后果？”他说着，目光看向了凌菲菲，“打开国外的渠道，那也要有本国的支持，否则，你们休想将东西运出国外。”

    忽略了国研所的人说的前半句大话，刚才听着美籍国研所的诱言，一时心动，倒是没有考虑这过程，此刻国研所的人说的却是真的，想要打开国外的渠道，必然要有国家的支持，否则根本就是天方夜谭，此刻，看这国研所的态度也不可能轻易的答应他们，所以了，这事儿，现今是谈不妥了。

    s2a01看着凌菲菲脸上消失的兴趣，很是满意，笑了笑说道，“不过，若是菲菲小姐愿意答应我们的条件，那么这些打开国外渠道之类的小事儿，就不是什么大问题了。”

    凌菲菲和国研所的人，纠缠至今，已经很是疲惫，这会儿也不想再和他们多谈，她懒洋洋的打了个哈欠，然后侧身倚上修的手臂。

    修宠溺的冲着她笑笑，然后抬起头来看着国研所的人，冷冷道，“这件事，我们已经说了很多遍了，此刻，我再说最后一遍，我们不可能答应，你们死了这条心吧。”

    “我们很忙，就先走了，各位还是请回吧，以后不要再来了，若再来，就莫怪我用强硬的手段。”

    修面无表情的说完，就牵着凌菲菲起身，往外边走。

    国研所的人立即拦住了他们的去路，“笑话，我们国研所的人会怕你们么？”

    修面色冷然，一瞬间放出了巨大的能量，压向了国研所的那些人身上。

    巨大的能量压力欺身压上来，那些保镖，立刻脸色惨白，包括国研所的人也一瞬间面色崩溃了，脸上终究是显出了惶恐。

    但很快，国研所的人就又恢复了过来，恶狠狠的说道，“哼，不识抬举！”

    随后，就带着人离开，临出门说道，“你们总有后悔的时候！”

    答应了他们的条件，凌菲菲才会觉得后悔呢，无视掉了国研所的人说的话。

    美籍国研所的人，见事情谈不成，也没有打算挑事，起身来告辞，也离开了。

    从会议室里出来就去了食品店，几天没去，眼下出来了，就索性去看看，凑巧的是，进到店里遇上了三个熟人，但严格来说，也不算是熟人，只不过是认识而已，有个二十三岁的女人，叫做李静，长相水灵儿，在普通人里算的上美人，家就在食品店附近，是从别的城市搬迁过来的，因为常常一个人，又经常来食品店里吃东西，久而久之就和凌菲菲挺熟悉了。

    还有两个，是打算进修的团队‘蛟’，而失败，遭到淘汰，又不打算离开恩尔新城的一队情侣基因改造人，青和颜，两人是基因改造人，实力不怎么样，都是一阶，且遇事的经验也不足，因此被淘汰，不过他们也没有在意，反倒是之后经常来食品店里照顾生意，因此也是熟悉的。

 139 雷克斯的挑衅

    见凌菲菲和修进来，青和颜与凌菲菲打了招呼后，李静就跑过来，将凌菲菲拉着走了，对着脸色不大好的修，笑道，“借你媳妇儿说几句话。”

    修没有拒绝，算是默认了，不过眼睛却是没有离开凌菲菲的。

    凌菲菲问道，“什么话？”

    “别紧张。”李静却笑道，“没什么大事儿，就是我暂时在这边没有找到工作，如今身上的钱也快用完了，你看我能不能到你这里打工呀？”

    凌菲菲想了想，觉着虽说不请人无所谓，但请个人也没什么大问题，且店里面有机器人帮忙，但若是送货之类的事，还有出外宣传这方面有个专人看着也不错，总不能每次都让修的部下出去干这样大材小用的事情，便点头道，“好的。”

    李静闻言，高兴的笑了起来，“菲菲，你真是太好了。”说着就要伸手来抱她。

    修却已经走过来将媳妇儿给拉到自己身边了，李静只得悻悻然收回手，但也不恼，只是打趣道，“菲菲，看你老公把你紧张的。”

    凌菲菲笑而不语，只道，“那你什么时候在店里做份资料就可以来上班了。”

    李静道了声好后，修就牵着凌菲菲回家。

    小米在雪影头上蹦蹦跳掉，雪影也不怒，只是驮着它跟在主人的身后。

    这段时间，修心底里是十分宁静的，仿佛那股暴戾从不曾存在过一般，这会儿他感受了一下自己的身体和能量，很正常，但是，那时候心思不受控制的感觉犹在，他害怕那戾气再一次冒出来，若是再有下一次，他不敢保证会做什么事来，因此此刻很是犹豫要不又要带凌菲菲一起出去执行新任务。

    修一直沉默。凌菲菲将他握着自己小手的大手捏了捏，“怎么了？”

    “要去外面谈事情。”修简单的说道。

    凌菲菲哦了一声，这不是什么大事，毕竟这段时间大大小小的谈判不少。修犹豫的大概是带不带她一起，否则不可能之前只字不提，这会儿才说，

    “你不想要我和你一起去？”她问道。

    修目光沉了沉，“不是。”他就恨不能将媳妇儿给变小了塞到口袋里时时带着，哪里会不想和她一起，可是他担忧他自己会再一次失控伤到她，甚至…

    凌菲菲将手从他的大掌里抽出来，将他的手臂挽到怀里，“那是什么？”

    修沉吟。实说，“我怕那晚的事情再次发生，若是那样，你不在我身边比较安全。”

    “我不怕。”凌菲菲却道，“我相信你。”更重要的事。她也担心他会失控，最后会受伤，因若是心魔起来，精神力不受控制，若是透支之后伤了本元，那他就会很危险。

    修心中暖了暖，将她抱进怀里。他也不想和她分开，但这已经不是相信不相信的问题了，未免防患于未然，还是让她留在安全的地方比较好，“你还是…”

    “哟，真巧呢。修！”冰冷的声音响起，打断了修的说话。

    刚刚见主人停下说话，趴在地上等着主人的雪影，忽的警觉了起来，站起身来瞧着雷克斯。

    而小米脸色也是不善。

    修将凌菲菲松开来。环在自己的怀中护着，剑眉皱起，瞧向了那边那个邪俊的男人，雷克斯。

    雷克斯带着一行人往修这边来，嘴角勾着阴鸷的笑意，看上去可不像是凑巧碰上的，反而是特意找过来的。

    修一瞬间脸色恢复如常，“是啊，真巧。”

    雷克斯此刻是和修在那一次战斗之后第一次面对面，但实际上雷克斯却并不是第一次找修了，只不过修一直没有理会过他，因而此刻他才不得不找过来，

    “别忘了，上次和我的约定。”他说道，“我不太喜欢过河拆桥的人。”

    修嘴角一边扬起，“笑话，我和你可没什么约定，而我也不太喜欢被人算计。”雷克斯此刻能活着，已经是奇迹了，但这是因修不想与组织正面开战为敌，要不然他早就将雷克斯杀掉了，这样一个祸患，一日不除就一日要小心提防着，但雷克斯此刻还属于组织，若是真将雷克斯杀了，那么必定会给组织留下口舌来讨伐，以后他在扩张势力的路上，也会受到不少的阻碍，即便如今他已经和许多盟都有合作关系，但这时代就是一个弱肉强食的社会，若是他真和组织正面起了冲突，那那些所谓的合作关系的对象，必定不会出手相助，而是看起好戏来，且说不定，还会来反咬一口，

    “不过念在上一次，你没有趁人之危对我下手，我就放你一马。”他说道，“所以，以后我只想井水不犯河水。”可若是让他得了机会，那他必定不会放过此人。

    雷克斯最后悔的事情就是那时候失掉了即将修杀死的机会，便一失足就成了悔恨，后来竟还让修挡也挡不住的成长了起来，不过，话说回来，当初他也没有想到，三阶强者恢复的速度那样快，切也惧怕三阶强者的实力，尽管修当时刚踏入三阶强者之列，精神力遭到反噬，但修二阶的实力却是能够发挥的，因此他才没有能杀了修。

    面对修的出尔反尔，雷克斯心里很是不快，即便当时是他自己做的决定，修并没有答应，但当时那样的情况，他自己脑补的结果是已经当做那时候说的话，就是作数了，而修从来也都是说话算话，他根本没想过，修会如此记恨他算计的事，

    尽管这事确实让人不快，但这会儿雷克斯心底里还是很希望能够和修合作，既然控制不了，那必定要往好的方面去发展，然而他也没想到修竟然这么不给面子，他此刻恨不得立刻杀了修的心思都有了，可忌惮修的实力，因此将心底里的杀意隐隐藏下了，虽说如今他已经不是以前的他，实力已经大涨，可对付修，他还是没有什么把握的，

    “话不要说的太满。”他说道，“这次就算了，下次我再来的时候，希望你会有所改变。”

    修闻言，冷冷笑了笑，“那就要看看，你有没有那个命活到那时候了。”

    杀心一瞬间膨胀了起来，雷克斯脸色极其难看，他还是头一次被人这样威胁，之前他的实力就一直在二阶中级徘徊，可即便那样，在组织里也算的上分量的人，可以说从一开始他就是幸运的，实力一直在前排，运气也一直很好，被当做了试验基因改造液的对象，所以，此刻被这样赤/裸/裸的威胁，无疑是触碰了他的逆鳞，

    “是吗？”他冷笑着反问，随后将周身的能量释放了出来，强大能量压力袭来。

    三阶初级！

    能量波动有些紊乱且脆弱，这是刚刚融合基因改造液的状态，

    修虽然没有感觉到难受，也没什么惧怕，但他还是面色变了几遍，因为他能感觉到雷克斯身上的能量和他的能量波动很相似，

    可以说，就是同一种能量，用在了不同的人身上，若不是雷克斯并不是自己突破基因锁，和修的基因图不一样且弱上几个层次，修都会认为另一个自己出现了，因自己突破和靠基因改造液突破的基因图是完全不同的，自己突破实力会强，能控制的能量也更好，而靠基因改造液的，则虽然实力也会强，但是即便到了三阶高级也比修这样自行突破的要弱，且能量消耗的快，也不会那样稳固，甚至阶级越高，能承受基因改造液所带来的副作用的能力也越低，风险比自行突破的大上不止一点半点，想来上一次雷克斯没有将他杀了，怕并不是雷克斯说的那么简单，应该是没有机会将他给杀了，

    “卑鄙！”他怒骂了一句，心底里的杀意肆起，他有一种自己被人研究了的感觉，这个雷克斯，怕是将他细胞里的基因提取了出来，然后用在了自己的身上。

    雷克斯似乎很满意修这会儿的恼怒，邪狞的笑了起来，“谢谢夸奖，不过，我觉着你现在还不能把我怎么样吧。”至少此刻在恩尔新城内，修不能把他怎么样，“本来，我还说想与你合作，可惜你太不识时务，你别想再在恩尔新城再待下去了！”虽然修不能把他怎么样，而他也奈何不得修，可他要是动用一切，将修弄死，还是易如反掌，既然不能为他所用，那么就灭杀掉好了。

    雷克斯说完，就大笑着走了。

    修的能量此时也是放了出来，却是隐忍着没有动手，凌菲菲紧紧的环着修的手臂，倒不是怕他打不过对方，怕只怕，将对方杀死，自己也受伤，虽说对方此刻没有修强，但也不能保证对方不会耍什么阴招，毕竟对方如今也是三阶的强者了。

    而没有人拉着的小米却是沉不住气的怒喝了一声，“别走！”

    说完就准备追过去，

    “回来！”

    这句话是修说的，虽说他此刻很是愤怒，但也不至于失去理智，可以说，除却那一次心魔起来，除却凌菲菲的事情之外，没有什么事是能够让他失控的，所以，这会儿雷克斯的激言，并不能让他冲动。

    ps：

    凌晨头疼的快要吐了，也没办法睡觉了，下午才睡觉，所以发上来晚了点~~~

    现在继续去码字，零点前要是能码两章出来就发上来，要码不出来的话，今天就一更了。

 140 万全之策

    小米悻悻然的瞧着雷克斯嚣张离去的背影，冷哼了一声很是不悦，但也没有再去追，而是闷声待在了雪影的头上。

    修很好的控制了自己的心绪，瞧着凌菲菲，觉着带她一起出去也许并不会那么糟糕，自己也不会无缘无故的失控，而且如今雷克斯和他已经撕破脸，保不齐雷克斯这样的人会做出什么事情，不过若是一起去，怕是不能就这样简简单单的去了，得多加强一些保护才行。

    灭赤盟是一个新发展起来的小盟，是龙盟的残余部分组建的，其主要的势力就是龙盟主力被毁以后，剩下的那些帮派以及流民组成的，而将龙盟改名为灭赤，便是要向红盟报仇，谁都知道红盟是龙盟的第一死对头，谁都知道当初修一行人离开了龙盟之后，很高调的去了红盟，之后又很高调的离开了红盟，如此，也谁都知道他们之间是有合作的。

    修一向低调，那次那般，只不过是告诉别人，冤有头债有主，罪魁祸首是红盟，但是，这个灭赤盟，超出了他的想象，并不是单单是要灭赤盟，而是将矛头从最初的红盟指向了他，屡次阻碍与挑衅‘蛟’，并且从中拦断了他的不少合作，

    修起初并未在意，最近这个灭赤盟更是邀请他去进行谈判，而不谈判的结果竟然是要与他开战，这就有些让人耐人寻味了，细细查明之下，他才发现背后有两股隐匿的大势力在操控灭赤盟，想来那背后的人，才是与修过不去的，且是在这灭赤盟组建以后才中途插入，也是因为他们，这个灭赤盟，才会发展的如此迅速，虽说不知道这背后的势力是谁。但想来能将灭赤盟发展到这样一个能和修对抗的地步，那也是不能小觎的，

    不是修自信，而是如今因为他和别的盟以及团队的合作关系。连国研所的人都要卖他几分面子，不敢明目张胆的对他下手，这个灭赤盟却如此嚣张，让他纳闷的同时，也心生出警惕来。

    科林一行人，飓风小队，以及修一家四口，然后在带了一行这段时间，修觉着还算不错的几个部下一起出了门。

    飞行器上凌菲菲坐在飓风小队这边，对着镜子。瞧着自己变成了旭的模样，很是好奇，怎么那个变形手术一瞬间就可以将人的样貌改变，

    她左摸摸，又掐掐自己的脸。脸蛋儿上虽然不痛，可还是被自己弄的红了不少，感受到修传过来的不悦的目光，才悻悻然住了手，往他那边瞧了瞧，他这会儿已经不看她了，眼神里且也有些许不自然。想来也是不习惯她变了个样子吧。

    再反观真正的旭，此刻变成了她的样子，坐在修旁边，很是拘谨，一向大大咧咧的旭，这会儿也变得畏手畏脚了起来。单手撑在膝盖上，拖着下巴，露出一副很女汉子的不自在表情来，不过以她的性格，也不能露出一副小女人娇羞的形态。

    此次出来。修万般的不放心，因此将旭和她的容貌做了修改，这样子就可以很好的将她给保护了。

    无奈捂着嘴在一旁笑嘻嘻的，“想不到‘旭哥’，这会儿看起来倒是挺女人的，配上这容貌，啧啧啧，让人家好喜欢哟！”

    凌菲菲噗嗤一下笑了出来，瞧着那边的旭脸色更加难看，收了笑，想着自己也不能还和之前一样，演戏么，即便演的不好，但也要专业一些，

    于是，也学着旭的样子，半身盘坐，另一半膝盖弯起，单手撑着身子，另一只手则撑着膝盖，拖着脑袋，

    “看看我像不像？”她瞧着无奈，挑了挑眉问道。

    外人看不出此时的凌菲菲和原来的旭有什么不同，可飓风小队的成员却是觉得一点也不像的，

    沐雨瞧着凌菲菲这会儿虽然动作挺奔放的，可神情还是可爱且柔和，是默默叹了口气。

    无奈却是笑道，“问我们自然觉得是不太像，但是比以前的旭是好多了，我就喜欢这样可爱的小姑娘。”

    冰冷的目光袭了过来，凌菲菲下意识的看向修，只见他瞧着他们这边很是不悦，目光似冰刀子一般游走在无奈和她的身上。

    凌菲菲抿了抿嘴，也不和他们打闹了，才瞧见修将目光再次移开。

    修背过身去，强忍了心底里的杀意，虽说他不太喜欢别人调侃凌菲菲，且对她说喜欢之类的话，可无奈没有恶意，且也是对凌菲菲是单纯的好友之间的喜欢，以及对他们的尊敬的喜欢，所以，他即便会动怒，但还不至于杀人，

    可这会儿那心底里因此刻这一丝丝的阴鸷，引得要冒出来的暴戾，让他有些难受，强硬的压制让他胸口都有些闷了，且隐隐有些疼，好似有什么巨大的能量要爆出来一般，

    小米感受到了修的情绪，立刻梳理起他的心绪，小米和修之间有特殊的联系，修能够控制小米，小米也能通过精神力帮修整理心绪和数据，此刻修脑中的系统已经不能够起到作用，小米只能亲自动手了，好在，修此刻还能控制住自己，小米虽说费了一番力气，但好歹是将那杀意给压下去了。

    小米长长的松了口气，看了看凌菲菲，忍住了要过去钻进她怀里的冲动，挤进了修的怀里，放出一丝丝精神力与他的相连。

    凌菲菲看着修那边的情况，知道不太对劲，皱眉瞧着那边，却只能看到修僵硬的背影，小米此时在他怀里，也瞧不见表情。

    雪影虽说没有什么变化，可也忽的抬起头来，看了看小米，然后伸出舌头舔了舔，好似安慰一般。

    凌菲菲有些想过去，可还是忍住了，此刻她伪装成飓风小队的成员‘旭’，就是为了防患，不能就这样破坏了部署，他们的资料如今早就在各大势力手里，因此，一丝一毫的破绽都不能露出，谁知道这会儿有没有强者在远处监视他们？谁知道有没有厉害的设备能通过卫星来监控他们？

    于是，只能默默看着他们了。

    似乎是感觉到了凌菲菲的目光，修的背部软了下来，回过身来，瞧向了凌菲菲，脸色也温和了下来。

    灭赤盟的根据地，还是在西都，没有多久就到了。

    进入西都，就被邀入了吟风区的核心地带。

    一行二三十人将他们包围在其中，领着他们一直走到一桩高大的建筑物内，此建筑物例外都设有防护罩，不但有防御设备的，还有基因改造人精神力控制的防护罩，可谓守卫森严。

    一路一句话也不说，满是杀意。

    凌菲菲隐匿在飓风小队之中，不怎么起眼，旭这会儿也收了大大咧咧，规规矩矩的走在修身侧，但尽管如此，她那霸气的性子仍旧不能完全隐藏好，但只要外人看不出来就够了。

    走到一处房门口，守卫将修身后一行人拦住，凌菲菲包括飓风小队立即被人与修和旭隔开了。

    房门打开，修没有进去，手指点了点飓风小队和科林小队，“这些人必须保护我们！”

    一直没有开口说话的守卫领头人，闻言是笑了，“修先生说笑了，三阶高级强者需要人保护吗？”

    修也笑了，“不必多说！”

    媳妇儿不能和他分开，必须要在他的视线里他才觉得安全，且这次邀他们来的人，他并不知道对方的实力，不能托大，只要他不死，他们就能活，若是被他们耍了阴招，可就不好了，

    飓风小队和科林小队如今也是他最信的过的且实力最强，必定也不能和他分开，其他他带来的人虽然实力也不弱，但与飓风和科林是不同的，而且除却他自己以外，在他心目中划分的两拨人实力其实不相上下，内外都有保护，才是上上之策，决不能让他们分开来落单，否则若是遇到的敌人太多太强，至少在他分身不暇的时候能照顾好媳妇儿，至少在他万一不敌的时候，能有人带着媳妇儿离开，

    “若是不行，就免谈，我这就打道回府。”他说道。

    “让他们进来吧！”屋子里却是有一个声音响了起来，声音不大，却让人听的十分清楚。

    话音落下，那护卫便没有再阻拦，招手示意其他人也退下让开了路。

    修转头看了一眼众人，目光轻轻落在凌菲菲身上再移向了他没有点名的那行人，“你们就在门口等着我们，若是有情况立刻通知我，非常时刻不必顾忌。”

    修语气里，如今已经透着股威严，若高高在上的王者一般，虽说他至今还是团队首领，无意要统领部下，且一直也是以雇佣关系来与他们相交，而也一直秉公不偏私，但在在无数次的杀伐果断以及长时间的磨练下，已经不知不觉的有了这股气势了，然而，如今‘蛟’中的所有人，也对他是觉得臣服，不仅是仰慕他的能力，更是他们喜欢这种公平，亦佩服他的能力和做事的果断以及魄力。

 141 险中得胜

    一行人对修的话是绝对服从，如今也因要一心追随他，是绝对的忠心，便不会有什么异议，

    “是！”他们齐声说道。

    修这才转身带着科林小队，飓风小队的人一起进去了。

    屋子很大，与外面大堂间隔的墙壁很厚实，里面有一个人站在长桌的上位上，一行八个保镖站在他身后的屋子角落里，门口这边则是有四个保镖，两两站在屋子两角。

    修目光扫视了一圈，开启了检测系统，

    ‘有强力防护器，干扰器，探测信息不完整，危险值百分之二十六，不明确数值信息不祥，有约莫数十个基因改造人。’

    ‘一百平米内十一人，为首灭赤盟老大二阶高阶，其余信息不详，其余十人，三个二级高阶，七个二级中阶。’

    系统分析提示完毕，修走到上位的对立座位上坐下，飓风小队和科林分别坐在他两侧，伪装成凌菲菲的旭，坐在修旁边。

    雪影想要跑到伪装成旭的凌菲菲旁边，却被小米控制着趴在了修的脚边。

    科林的小伙伴，则是站在靠近门两角落里的两个基因改造人身边，将他们禁锢在自己的威能之下。

    双方都不动声色，气氛却是剑拔弩张，随时都有可能爆发。

    灭赤盟老大转过身来，一行人才瞧清楚他的样貌，二十七八的样子，生的一张俊脸，眸子锐利，透着一股狠劲。

    他一双眼睛，审视着在场的每一个人，最后目光落在了修身上，忽的笑了，“修先生，久闻大名，今日一见果然名不虚传。难怪能灭了龙盟，短时间内又让各大势力如此重视，连高层的人都想要拉拢！”

    修无视掉了他的恭维，对于他这样的人来说。好坏坏话都没什么区别，

    “叫我来，是有什么事？”他开门见山的问道。

    灭赤盟老大再次笑了，嘴一张一合，吐出两个字，“报仇！”

    修双眉扬了扬，眼神兴味，“报仇？”

    “你灭了龙盟老大，难道我作为龙盟老大旧部不应该报仇吗？”灭赤盟老大冷静的笑道，丝毫看不出他要报仇的意思。好似只是嘴上说说而已。

    然而，下一刻，灭赤盟老大就脸色一变，快速的开启基因锁往后褪去，而屋子里的墙壁忽的开启了门洞。灭赤盟一行人一个闪身就不见了。

    包括被科林的小伙伴盯着的那两人也跑了出去，科林的小伙伴，距离他们最近，因此反应最快，一瞬间就攻了过去，却是他们因此也追了出去，与修他们分开了来。

    说的慢。其实也就是一两秒的事情，修虽然没有及时出去，但已然开启了防护盾，

    ‘警告！检测到爆裂型能量波动，请尽快车里，危险系数值升至百分之三十八…升至百分之四十二…’

    系统正在快速分析。修冷静的说道，“将能量盾开到最大！”

    虽说知道这次来怕是凶险万分，但也没有料到是这样的情况，好在一行人如今也算的是身经百战，反应速度也是够快。

    几乎是修刚一说出话来，大家就将能量盾开启到最大融合在一起。

    ‘轰隆隆――！’

    巨响传来，周围的伪隔离玻璃都被炸碎了，巨大的能量波动袭来，震得他们强大的合体能量盾都颤抖了起来。

    “是巨炎原子爆裂弹，新型高威爆弹，能炸毁三阶强者的高级武器！”科林一瞬间就知道了是什么了。

    然而，一轮爆炸过后，并没有结束，剧烈的能量一浪一浪袭来，这屋子也在一点一点毁坏，可爆炸却没有停止的意思，虽然大家合体的能量盾很是强大，但也支撑不了多久。

    修的脸色变得很难看。

    科林却是脸色迟疑了一刻，就从口袋里放出了大量的爆裂弹，

    “修，我不想死。”他郑重的说道，“我的命就交给你了！”

    修闻言顿了顿，随后点了点头，压下了担忧，露出镇定的神色，因他的信任莫名的心情好了起来，嘴角也扬了扬，“放手做吧，我活着就不让你死！”

    科林对修是很信任的，他们如今已经是过命的交情，还有长达数年的莫名默契，他们是因为龙盟的事情才聚在一起，但在这之前的那些年的联系以及配合已经让他们之间生出了信任，虽然没有表现的太明显，且也被修故意忽视了，但确确实实是存在的，只是因修谨慎而放在一边，只有在这关键，才能体现出来。

    科林之所以说这番话，是因为要使用他新研发的武器，他改造武器的手艺造就了他的名气，因他没有办法在突破自身，就只能在别的地方突破，上帝给他关上了那一扇门，他便在被迫下开启了另一扇门，

    之前是为了报仇让自己变强，如今是为了连带着爱人的那一份一起活下去变强，他的仇家太多了，即便大仇得报，但也仍旧要不断的突破他如今依靠的能力――改造武器，

    因此，每次只要有新武器，新防具出世，他都会第一时间了解和制作且改造，但因为能力有限，许多武器并不是他可以使用的，虽然做出来，但若要使用却要花费巨大的代价，比如精神力短时间内枯竭，或者精神力受损之类，但这些也是他的保命的武器，

    此刻，他要用的就是能够与这‘巨炎原子爆裂弹’厉害的高威武器相抗衡的爆裂弹，因为不知道敌人有多少，此次的凶险有多少，所以，他想要尽可能自己使用这些武器，让他们去战斗，但这样无疑让自己没有自保能力了，

    “呵呵。”他闻言呵呵笑了笑，“是我矫情了，我们也不是第一次这般了。”他的命已经不是第一次交给他了，刚才想也没想就说出口，此刻后觉的有些好笑了。

    是以，科林不再磨蹭，将爆裂弹拿出来，“这是爆炎高威弹，能量能与‘巨炎原子爆裂弹’相抗衡，一会儿我控制着这些炸出个缺口来，我们一起出去。”

    修点头。

    科林便催动了精神力，将系统和能量也都全开，将爆炎高威弹集中扔向了一处。

    剧烈的爆炸声响起，两股巨大的能量威力互相碰撞，将这处的气流都震荡的四处乱窜，敲击在众人的能量盾上产生震荡。

    然而，那一处却已然打开了缺口，确切的说是能量抵御下去，有一瞬间的弱势，但即便是一瞬间，也足够了。

    众人快速的闪身出去。

    外面科林的几个伙伴和修的部下已经与对方开战了，感应到这边的状况，立即过来做掩护，挡住了也过来攻击他们的敌人。

    飓风小队立即就进入了战斗状态，虽然只三人，但默契仍旧不减，他们也无数过训练过自己若是少了一人或者两人的时候该如何配合战斗，而他们每一个人都对其余几人是无比的熟悉，即便少了一人一起战斗，也同样的实力不减。

    虽然此时的情况不太妙，但也不糟糕，他们人少但实力够强，还是能带对付对方的。

    因而旭仍旧和修保持着距离，继续演戏，且战斗。

    凌菲菲这会儿是抗着科林的半个身子，他这会儿已经七孔流血，精神力严重受损。

    修则是第一时间将凌菲菲给拉到自己怀中来，科林自然也是在他的保护之下了。

    小米此刻已经变身成修的模样，与修，旭，三人配合着形成了一个三角形的防护，将凌菲菲和科林护在中间。

    战斗并没有持续多久，修一行人就压制住了对方，对方也从头至尾没有要和修他们硬碰硬的打算，见这次的爆炸计划失败，又死了一堆人，因此就快速的离开。

    然而，他们想走，修却没有要他们离开的意思，心底里的阴鸷再一次涌现了出来，眼中一片赤红，绝杀千杀使出，出招的轨迹有些紊乱的迹象。

    惨叫声此起彼伏，一瞬间对方的人尽数消灭。

    然而，别人没有瞧出，修自己却是吃了一惊，暗自压下心中的狂暴，将能量供给小米使用，他自己则是用三阶低阶的实力对战。

    灭赤盟的老大见逃不掉，因此拼命的攻击了过来，

    修嘴角扯出一个冷笑，一击将他灭杀，一瞬间而起的狂暴，让他面色一变，迅速压下的同时，因为体内自行的互相束缚，他又必须分出能量来战斗，经脉暴胀，精神力亦是有些扭曲，胸口一痛，一股腥甜冲了出来，险些让他吐出血来，

    修压下了不适，没有让人瞧出他的异样，此刻，老大已死，那些没有人领头的就慌乱了，失去了刚才的紧密配合的攻击，顷刻间修他们就势如破竹，将对方的人尽数歼灭。

    这一幕，被屋子外围的监控设备，放到了信号台上，此刻，这边的动静，也已经惊动了外面的势力，接收到了这边战斗的影响，都是震惊，他们没有想到，修一行人的实力竟然强到了这样一个地步，立即安排人手过去追踪调查事宜。

    修带着他的人马出了这边核心地带，也迅速的往城外走，开启了隐秘的屏蔽设备。

    ps：

    安全上垒，今天第三更奉上~~~

 142 雷克斯之死

    一行人各自坐上飞行器，刚才跑的急，队形都有些乱了，虽然还是四拨队伍，可此刻凌菲菲，旭，修，和科林以及两只宠物在一个飞行器上。

    科林因为精神力受损很严重，也没办法顾忌那么多了。

    凌菲菲此刻离着科林是最近，将空间口袋里的药，能量液以及食物都拿出来了一些。

    然而，这会儿科林已经连动手都是难题，凌菲菲只得给动手给他擦脸，然后打算喂他吃东西。

    修的大掌，却是忽的伸过来，抓着凌菲菲的手腕带进了自己的怀中，因为那张脸这会儿不是凌菲菲原本的样子，他心里有些不习惯。

    凌菲菲瞧向了他，见他面色阴沉，抿了抿小嘴儿道，“他没法动。”

    下一刻，旭就将两人给拉开了，怒道，“修，你什么意思？”

    修略略皱眉，语气冷淡，“没什么意思！”

    旭闻言，脸色气的通红，一副受了委屈的小媳妇儿模样，见修面色如常，她愤怒的看向凌菲菲，

    “旭！”她怒道，“枉我对你那么好，你竟然这样子对我？”

    旭眼神里露出伤心的神色，咬牙瞧着凌菲菲问道，“你和修怕是在一起了吧？你们什么时候在一起的？你们竟然背着我做出这样的事？”

    凌菲菲眨了眨眼，一瞬间楞然后，意识到了不对劲，虽然不明白是怎么了，但也配合了起来，

    凌菲菲露出一副呆愣了的神情，片刻后便也带上了温怒，学着旭平时说话的口吻，嘲道，“哼，老娘我和修在一起用不着你管，且我们是光明正大。别说的好似我们是偷情一样，还有，大家如今可都是没有身份的人，我愿意和谁在一起。修愿意和我在一起，都是天经地义的，没谁能管！”

    凌菲菲说完给修抛了个媚眼，“是吧？亲爱的！”她抛完媚眼以后，自己在心里呕了两下。

    那边飓风小队的人看呆了，科林那边的伙伴们更是一句话也不敢说，连修的部下也都是一脸不明所以，这都是什么跟什么？他们的男老大和女老大是要分手的节奏吗？

    无奈翘着兰花指，一脸震惊的惊呼了起来，万万没想到他家女汉子也有一天撬起墙角来。还是撬的这么大一块的墙角啊，“哎呦喂，我说‘旭’哥，你…”

    “够了！”旭娇怒的喝了一声，打断了无奈要说的话。嚯的站起身来，紧抿着小嘴儿，一转身摸出飞行器就冲出了修的屏障，然后往后边飞去。

    飓风小队愣怔了片刻，欲要追过去，却是下一刻便顿住了身形。

    只见旭两个加速就飞到了百米开外，那处忽的显出了一行人。

    然而。令人振奋的一幕出现了，旭似乎是早就发现了他们，也似乎并不是气的往那边跑，而是要对付他们！

    只瞧那一行人一出现，她立刻丢出了数十枚能量爆弹，不到一秒的时间。又往原处飞来。

    那边的人估摸还未反应过来，便被炸死了一部分。

    修的身形若风一般，一个闪身便接着过去了，锁定了其中一人就攻击了过去。

    这时候，飓风小队也才反应过来。飞了过去加入了战斗，对方刚才被旭一瞬间炸死了一小半的人，这会儿也才十余人个人，科林小队以及修的部下加入了战斗后，本就是先声夺人，再加之他们压倒性的优势，几乎不费什么力气就将对方钳制住。

    小米刚才变过身，这会儿技能不能再用，因此待在凌菲菲身边保护她。

    而，战况最猛烈的就是修那边了，虽然他与对方是一对一，可与他对战的那人是三阶初级的高手。

    修的攻击很猛，心底里的狂暴不住的要冒出来，他压抑，他阴鸷，顷刻间眼里只剩下杀意，他瞧着眼前这个使用千杀的三阶初级强者，“雷克斯！”这次修出来的很是低调，没谁知道，可即便有人知道他要出恩尔新城，也不可能跟的这么紧，唯有雷克斯这个恩尔新城的守护者，才能知道修的行踪，也有能力密切跟上。

    修一出恩尔新城，雷克斯就跟上了他，所以这会儿才正好拦在了路上，他不敢托大，确切的说是很明白自己是敌不过修，因此在等待机会偷袭，没想到修和他的女人吵起来了，那女人就离开了他们，就在刚才他打算将那女人给擒获，却没有料到事情好似与他的预料不太一样，那女人竟然是二阶高级强者？这绝对是不可能的，所以，此刻，他若是再不明白，那他就是傻子，他知道自己是上当了，

    “竟敢暗算我！”他怒吼了一声，便将基因解锁开启到最强的状态，眼中一片茫然，但是却是有些晚，他根本就抵不过修，两者实力相差不多，那拼的就是快，可他和修的实力差的太多，这会儿拼的就是命了，

    “呀――！”他不甘的大喝了一声，想要跑，所谓留得青山在不愁没柴烧。

    然，修本来就将他列入了必杀的对象，再加之此刻进入了半狂暴的状态，哪里会放过这送上门来的好机会？哪里收的住心中的狂暴之气？

    修眼中一片赤红，脑中满是杀意，胸中有一种要杀尽一切的恶念，手中的千杀一个接一个使出。

    雷克斯的能量盾一下一下的弱下去，想要跑，却每次刚挪动脚步，就被修快速的挡住了去路，根本就无法离开修的攻击范围，

    反观修，一下一下攻击力却是越来越强，此刻，他手中的千杀集中在一起，虽然多却紊乱毫无章法，虽然能量絮乱却能量惊人的可怕，

    若是被这一击打中，他必然会死无葬身之地，这不是他想要的结局，他的势力才刚刚建立起来，他的能力才刚刚突破还未来得及让人知道，亦没有来得及打响人生的第一炮，怎么能这样就死了？有了三阶的实力，他理想中的未来生活还会远吗？

    雷克斯想及此，总归是跑不掉，不如拼死一搏，他猛然的将能量集中在手中，竟然强行将自己的能力提升到三阶高级，亦是效仿修将攻击力集中在一起，然而基因的反噬，以及手中不稳定的能量，都让他的经络承受着巨大的痛苦，

    雷克斯脸色扭曲，眼神却凌厉，掌中的千杀，与修的相撞了去。

    “修！”

    凌菲菲撕心裂肺的声音响了起来，开启基因锁欲追过去，却被小米一口给咬晕了过去，它即便也担心修的状况，但不能让凌菲菲去送死，且它能感觉到修的状况，这会儿的修必然不会输。

    那边两股巨大的能量互相攻击，让那一处的空气都产生了剧烈的颤动。

    一阵光芒四射过后，只剩下一个人。

    修的能量盾发出了耀眼的光芒，雷克斯已经是化为了灰烬。

    然，修的精神力透支，身体亦是承受不住心魔引出的狂暴所带来的巨大伤害，两眼一闭，晕了过去。

    飓风小队以及科林小队的人早就战斗完，刚才那一幕太骇人，且他们想过去帮忙也没有办法靠近他们，此刻见战斗这般结束，仍旧愣怔。

    还是飓风小队的人反应最快，飞速的过去将坠落的修接住了，迅速的回到了飞行器上。

    一行人一面往恩尔新城赶，一面给修简单的治疗，修的精神力用尽，浑身的气息不稳，小米不停的给修梳理心绪和气息，

    待到回了家，修才稍稍好了一些，小米才敢将修唤醒，否则若是修还处于刚才那状态，这里的人必定全部都要死，即便是它，刚才感应到修心里的阴鸷，也是恐惧到不行，比上一次暴走时好似更严重了些。

    小米也将凌菲菲弄醒了来，一行人这会儿自然是一起进了凌菲菲的家里。

    修唇色惨白，脸色也不太好，但是神情却是淡漠。

    科林见他醒来，就和他讲了刚才发生的事情，想着他刚才的狂暴模样，皱眉问道，“你刚才怎么了？”

    修默然片刻，“没事。”这心魔的事情告诉了别人也没有什么帮助，且还会增加危险，不是他不相信科林等人，只不过这事儿还是越少人知道越好，万一说漏嘴，就得不偿失了，见科林一脸担忧，他嘴角勉强扯出一个弧度，露出一丝丝笑纹来，“那雷克斯，一直跟着我们，我察觉出来，以防万一就没有和你们说，且去吟风区之前就已经在想如何制造机会出其不意。”

    他说着看向了飓风小队，这会儿旭和凌菲菲已经去另一间设备物资里将变形还原，不在这里，因他只是对着飓风小队说道，“旭配合的倒是不错了。”

    因旭这次伪装成凌菲菲，所以距离修最近，为了安全起见，修没有和其余人互动，只是给了旭一个暗号，没想到配合的如此好，将雷克斯一举歼灭。

    飓风小队沐雨一脸事不关己的笑意，无所谓的夸赞道，“是不错，连我们都唬住了！”

    谋局沉着脸，仍旧没有说话。

    无奈更是哈哈大笑了起来，“哈哈，就是就是，想不到旭还有这样的演技！”

 143 卧底科林

    被这样一说一笑，那些许疑惑就给揭过去了，大家都以为修是因为精神力透支才如此，

    然而，科林却仍旧高兴不起来，担忧道，“雷克斯死了，上级来查怎么办？”

    这个问题，修早就想过了，确切的说在雷克斯上一次来找过他之后，他就开始计划了，如今雷克斯死了，正好可以开始执行，

    “科林，你去变成雷克斯的模样。”他说道。

    科林瞪大了眼睛瞧向了修，“你确定？”

    修点头，“我早想在组织里安插人手了，这次倒是个好机会。”他对科林是有信心的，且信任加放心，“你去最合适不过了，你以前就是特工，必定没有问题！”

    科林在愣怔了片刻后，像是天人交战了好半天，然没持续多久就得出了结果，

    修提出这个，科林可去可不去，但是想到卧底这样的事情，让他有些兴趣，且曾经组织追杀他那么惨，他也得报仇啊，要知道若不是因为组织追杀他，他也不会被比尔害了，

    科林想及此，收了表情，笑了笑，“好！”

    这时候，旭和凌菲菲已经恢复了原来的样子下楼来。

    飓风小队和科林小队以及修的部下就离开了。

    凌菲菲刚才见人多，忍住了担心，这会儿见人走了，才跑过去，伸手拥着他，“你怎么样了？”

    修这会儿看着凌菲菲恢复了原样，心里才舒坦了，之前只是想保护她，倒是没有想到会有收获，

    见她担忧，他嘴角露出浅浅的笑纹来，“吓坏了吧？”

    凌菲菲点头，拥紧了他，想到刚才。此刻眼睛都红了，若不是起来的时候看见他安然无恙，怕是要哭死。

    修将她揽进怀中，“没事的。就是最近体内的基因和能量不太稳定，刚才那会儿有些暴走了。”

    哪里会是没有事，凌菲菲刚才变回容貌的时候，问过了旭当时她昏迷过后的情况，修是一路昏迷回来的，回来后才好一些了，修是三阶强者，他虽然厉害，但若不是致命的打击，必定伤不了他什么。因此，只要他受伤，必定不会是轻伤，他说没事，大概是怕自己担心吧。

    凌菲菲闻言，是轻轻趴到了他怀里，忍下了眼里的雾气，也不说话，就想这样安安静静的和他在一起。

    因为这一次的战斗，震惊了各大势力，知道的人更是在广为流传。让修原本就已经在华夏国内外小有名气，如今更是名声大造。

    招募部下现今可以说是如潮水般袭来，各式各样的能人，都涌来报名，不过这些都交由科林小队，和他之前信得过的部下去做了。科林已经成功的变形成为了雷克斯，成功的代替了雷克斯成为了恩尔新城的守护者。

    然而，这段时间，修体内的能量极其不稳定，表面上看。他和平时没什么不同，但其实只有他自己心里清楚，他心底里如今是多么的暴躁。

    凌菲菲自从上一次修受伤，就每时每刻黏着修，若是以前，修肯定会高兴，如今他却喜忧参半，喜自然是喜欢她每天围着自己转，好比他是世界上最重要的一般，要知道平时她分心做别的事，他都觉得备受冷落，

    可是，这么好的时候，心里的狂躁却没能和之前一样被软化，反而因为体内能量的躁动而更加不安，他很担心，哪一天他再次暴走，会不会伤到她，上一次若不是雷克斯拼死将他的能量消耗完，后果真的会不堪设想，他差点就要将科林他们一并都给杀了。

    修的忧心忡忡埋在了心里，这事情没有人能帮他，没必要说出来让大家担心。

    此刻，正是下午，窗外阳光充足，暖洋洋的让人昏昏欲睡，

    凌菲菲趴在修怀里，瞧着窗户外头游移的阳光，眼皮直打架。

    修揽着她的身子，手指有一搭没一搭的轻轻拍着她的肩，

    凌菲菲迷迷糊糊磕上眼皮，没闭一会儿，就又睁开眼睛，“老公你要喝水吗？饿不饿？”

    修嘴角勾起，“不。”薄唇贴上她的额头亲了亲，“你困的话就睡会儿。”

    凌菲菲摇头，“我现在醒了。”

    垂眸瞧了瞧她的眼神，确实比刚才清明了一些，这样的气候和这舒适的气温，是容易让人昏昏欲睡，可若是瞌睡打多了，然后一下醒来，便清明无比，也就再无睡意，

    “我这些天会有些忙，就不能陪你了。”他思虑着说道，“科林那边有新情况，你就去食品店里，我每天早晚去接你！”如此，便可以 保证安全，又不会因自己不知什么时候暴走而伤到她。

    凌菲菲闻言，点头。

    修说的话一半是真，一半是替凌菲菲着想。

    送了凌菲菲去食品店里，修就去了控制塔。

    科林在那边伪装成雷克斯的模样待在控制塔里。

    见修来了，科林是赶忙拉着他往外边走。

    “怎么？”修之前听科林说有发现就来了 ，倒是没有想到他这样急。

    科林一面拉着修踏上飞行器，一面带着他往他发现的地方去，这段时间，他在控制塔发现了许多有趣的东西，亦成功控制了雷克斯余下那些不知道雷克斯已经死了的部下，且和上级成功沟通，虽说，雷克斯将这些隐秘工作做的极好，但科林是什么人？天生对研究物品和事情方面就比较敏感了，瞧见不对劲的物品就拆开来，没事就再拼凑起来，而且，如今控制塔就是他的天下，他有的是时间去研究，

    “发现了些有趣的东西啊，要你来看看。”他说着就又似乎想起了什么，“对了，那个灭赤盟背后的两大势力我查出来了。”

    修扬了扬眉，倒是没有想到科林能查出这个来，那两大势力隐藏的相当好，他之前都查探不出来，此刻科林假扮雷克斯竟然查出来，那么，就只有一个答案，那便是与组织有关了，只有组织才有这个能力将自身隐藏的这般不容易让人发现，因为他们代表的是华夏国的力量，

    “和组织有关么？”他问道。

    修就是修，一句话就让他才出来，科林心下佩服，说道，“是的，上一次，我们去灭赤盟，对方用的武器很先进，然而连我之前都只是通过和安道国的联系才了解到这些武器的资料，外面根本就不会有，那样的先进的武器，且还是刚出世的武器，必然只有国家才有，因此我就怀疑上了组织，与组织联系上的第一件事情就是查这件事，没想到还真的被我查出来了，那灭赤盟的背后两股势力，和组织无关，只是其中一方和组织的人有关系，是一个叫凌媛媛的女人。”

    科林依稀记得那次去灭龙盟，凌菲菲差点被抓的事情，当时他在战斗没有在意，走后凌菲菲他们也没有提，但是他们当时的对话却是稀疏记得，此次遇到这事，他细细想过一遍，清晰起来就知道这女人是凌菲菲的姐姐，但也疑惑，既然是姐姐，为什么要对凌菲菲屡次痛下杀手？他若不是看到那些准确无误的资料，甚至都怀疑那天自己听到的是否有误，还是自己听漏了，或者是记错了？

    修闻言，好看的剑眉略略皱了起来，沉默了半晌才问道，“还有一个人是谁？”

    科林见他不说话，就知道自己没记错了，修没有打算要说，他也就不问了，只答道，“还有一个是天悦集团的总裁丹尼斯，那两人吃了龙盟剩下的旧部，如今刚刚接触不久，交情还不深！”

    修听到丹尼斯这三个字，眼中是一抹厉色闪过，那个人，上一次将凌菲菲弄伤，还掳走，还欺负她，没有将他给弄死，他至今都觉得很愤恨，当初若不是势力没有如今这般强大，顾忌着天悦集团，且明目张胆也不好把那样有知名度的人给杀了，否则若是玩阴的，他也是不怕弄死他的，

    修沉默着思索了一刻，淡漠开口，“继续监视他们，有机会在组织，以及他们之间安插内奸，若是能做点什么就跟好了。”

    说着话，两人已经到了目的地，科林笑道，“这些我知道，之后再慢慢来，你先来看这些。”

    这里是一处隐秘地方，竟然藏在三阶遗迹城市外面的山林的地底下，若不是科林带他来，他还真的不知道这样的地方竟然能有密室，也不知道科林是如何将这些找到的。

    科林一面带着他弯弯绕绕的钻进这处密室，一面给他讲如何找到这些东西。

    修听着是暗暗佩服，科林一点一点将雷克斯的秘密给扒出来，发现雷克斯竟然会研究一些药剂，基因改造液，甚至还有基因修复液，他找到了那些资料就开始找这些东西，根据监控找到了大概的方位，这边遗迹城市是没有监控，后来他就自己找，倒是没想到几乎没花什么时间就将这地方给找到了。

    这地下密室不大，里面防护措施掩护措施极好，科林对这些武器防具都很有研究，几乎看一看，就能找出猫腻并且破解。

    修看着满屋子的器械，还有资料以及那些改造液，是大吃一惊。

 144 美食学校

    科林也一样，虽然他不是第一次来，但是那些基因修复液就足以让他振奋，甚至是亢奋的地步了。

    “修，这些器械资料，我之后会研究好造些武器出来给大家使用。”科林拿着那些基因修复液，有些激动的说道，“可是你现在得先帮我掩护，这些基因修复液虽然已经完成，但是还没有经过试验，资料上说过，这基因修复液会产生排斥，不同的人使用会有不同的反噬，我…”

    “行。”修没有等他说完就一口答应，他知道这基因修复液对科林来说意味着什么。

    基因反噬，随时都会没命，必须有人时时看护着，但即使如此，修也没有去阻止科林，没有人会甘愿成为一个废人，这基因修复液，若是能够使用，那么就相当于给了科林一次重生的机会。

    于是，科林便用了基因修复液。

    那些基因修复液喝下去以后，科林就进入了修复状态，整个人都泡在了修复液里面，基因修复液，不同于基因受伤以后只是用普通的修复液恢复，而是将那损毁的基因从无到有再生出来，这在之前基本上是不可能的事，因而即便此刻有了这样的东西，那也可以预见的所要遭受的痛苦，必定也不会低于基因损伤的普通修复。

    科林只觉得体内的基因链有什么东西在钻进去，将基因生生撕裂，那种撕裂的痛苦，是全身每一个细胞，每一寸肌肤都在反复遭受剧痛的感觉，根本就已经是无法承受哦了，然而此刻的科林，除了感受疼痛以外什么也不知道了，连自己是否晕过去也不清楚。

    科林的生命体征，极其不稳定，且十分脆弱。这会儿好似轻轻碰一碰他就会死掉一般，修因此也没有办法离开了，此刻科林比上一次凌菲菲作为普通人突破基因解锁还要糟糕。

    修近日来的疏离，让凌菲菲很是郁闷。也不知道他是做什么去了，前段时间早晚还会去接她，最近竟然连人影也看不到，她已经有好多天都没有见到他了，小米也是代替了修的工作，早晚去接她，白天去整理‘蛟’团的资料。

    凌菲菲从开始的郁闷，到后来的生气，再到此刻已经不生气也不郁闷，但打算等修回来。也不理他了，让他也试试被冷落的滋味。

    凌菲菲想着，就已经到了食品店。

    “晚上我来接你，等我来。”小米说道。

    凌菲菲扫了它一眼，“不用了。我晚上自己回去，今天我有事。”

    小米刚挪动的身子，顿住了，“什么事？”

    “不告诉你。”凌菲菲说道，说完就往食品店里走去了。

    小米轻哼了一声，不屑道，“不接就不就接。谁稀罕啊，我还懒得来呢！”

    到食品店里的时候，事先和凌菲菲预约好的那些老板就已经来了，这些老板都是她的合作对象，已经来了好些天了，他们一起创办了一个美食学校。想要请凌菲菲这个专业人士去授课，

    凌菲菲之前是没有答应的，虽然别人看她是专业人士，可她知道自己是有几斤几两的，作为一个喜欢研究美味的吃货。还达不到真正的厨师水平，便将方法和美食材料资料，都给他们制定了一份，哪里知道这些老板非要让她去，且还说她即便站在那什么也不做，那也是招牌。

    一连好些天，这些老板都来店里找她，凌菲菲都有些佩服他们的毅力了，不过，原本她是不答应，可如今她也是太无聊，今时今日，她才发现，她来这里以后虽然每天都在忙活，可离开了修，她就会觉得无事可做，确切的说无心做事，习惯了每天在一起，这会儿忽然分开这么多天，让她很是不知所措，所以，她决定多和别人接触接触，多找些事情做会比较好。

    而且，去一下没什么不好，那些老板都不怕她去了会起不到什么作用还白白折了好处，她也没必要怕什么。

    进门，那些老板就看了过来，有几个甚至站起来走了过来打招呼，“菲菲小姐。”

    凌菲菲点头，笑道，“嗯。”然后看向众人，“你们是要我去上课对吧？”

    众人连连点头，

    “是的，菲菲小姐只要您去，我们不会亏待您的！”

    “是啊是啊，一天一百颗二阶能源石，再加上学校给一部分股份您，您看怎么样？”

    一百颗二阶能源石就是十颗三阶能源石，薪资挺高的，还有股份可以拿，不去的话就太对不起人家这么诚心实意的来邀请她了！

    凌菲菲抿抿小嘴儿，点了点头，“好的。”

    见她答应，众人都是笑了起来，“那您看您什么时候有空？我们派人来接您？”

    凌菲菲想说现在就有空可以去，却是瞧见卢克和布慈警官一众好友来了，忙改口道，“明天！”

    “好好好。”

    那些老板立刻连连说起了好。

    布慈警官和卢克他们一道过来，与凌菲菲打招呼。

    那些个老板立刻就客气的告辞了，“菲菲小姐您先忙，明天我们派学校的校长来接您，您务必要来。”

    “一定。”凌菲菲笑着说道，然后目送他们离开。

    卢克问道，“他们要你去做什么？”

    凌菲菲收起了那商业化的笑容，露齿明艳一笑道，“去学校暂时当授课老师。”

    布慈警官眉毛扬了扬，“不错啊，还当起老师来了。”

    “嘿嘿。”凌菲菲嘿嘿笑了笑，然后想起了一些比较重要的事情，拉着卢克和布慈警官他们就说道，

    “对了，你们来的正好，我这有些忙要你们帮帮我。”

    “什么忙？”卢克问道。

    “我想把分店再开起来。”凌菲菲这想法一直就没有忘记，之前被天悦集团逼得没有办法关店，她其实心里是十分憋屈的，如今是时候重新开起来了，“现在我想我们若是再开分店，应该不会有问题了吧？”

    布慈警官略略思索了一下凌菲菲的现状，“没问题。”

    凌菲菲闻言是笑了起来，看向了卢克。

    “那好，我也一直在想什么时候能将分店重新开起来，现在确实是时候了。”卢克笑着说道，“那菲菲你看我们什么时候行动，怎么行动才好？”

    凌菲菲这段时间已经在脑子里谋划的差不多了，就差实施，“简单的，和之前一样就可以了，不过如今食品店还有我们卖的那些食物在这个时代已经有些名气了，估计比之前要简单许多，且回报会很客观，尤其是在恩尔新城，但是这样就会比较忙了，所以，现在光我们两个做以前的那些事情，已经是不够了。”

    “那还不简单，我们帮你就行了，我们这么多人，谁闲下来就来帮你们宣传就是了。”布慈警官对凌菲菲的食品店也算是最熟悉的一批人，如何做他是一清二楚。

    “我就是这么想的。”凌菲菲和布慈警官他们已经是很熟悉很好的朋友了，不必拘束，也不必扭捏说什么不好意思，但是也不可能让他们白白帮忙，因而对着一众警察朋友说到，“以后你们来我们店就是终身的免费会员了。”

    “终身免费会员我们才不要。”一个帅气的男警官笑着调侃了起来，“我们要加钱开店要入股，你们现在把生意做的这样好，让我们羡慕死了！”

    闻言，大家伙儿是笑了起来，因为是开玩笑所以都没有认真。

    凌菲菲却是高兴的说道，“行啊，没问题，这有什么，改明儿就让你们入股。”

    众人一拍即合，随即就开始研究如何宣传，因为有了之前的惊艳，此次做起来就更加的顺畅，路线，人，都安排的很好。

    等一众人商量完，也才过几个小时，卢克见大家都这么能干，就笑道，“算了，我看就让你们这些个股东去做，我陪菲菲去学校授课好了，她一个人在学校，肯定忙不过来。”

    众人闻言是暧昧的笑了笑，随后都纷纷调侃道，“你确定是去授课不是去泡小姑娘？”说到小姑娘的时候，都冲着凌菲菲挤了挤眼睛。

    卢克顿了顿，然后脸色微不可查的爬上了可疑的红晕，心跳也没由来的快速跳动了 几下。

    布慈警官为人最是正直了，知道他这帮手下是开玩笑，但也不允许，毕竟凌菲菲是已经嫁人了的人，虽说如今没有身份，以前也是美籍华侨，在这方面不受约束，可这玩笑不能随便乱开的，

    “当然是去授课了。”他说道，随后看向卢克，“菲菲一个人去应该会很忙，要不然我们也派个人和你们一起去，其他人就去做宣传好了。”

    凌菲菲没有在意大家的调侃，布慈警官说的也不是没有道理的，那个学校她虽然还没去过，可那些个老板已经给她在讲的时候，了解的十分详细了，又大人又多，毕竟是新起来的热门行业，又没什么门槛，所以很多人都来了学校，没本事的来学本事，有本事的来试试看。

 145 全民偶像

    不过，在真正看到那学校以后，凌菲菲就觉得不止是大，而是非常大。

    布慈警官，卢克，凌菲菲三人都看着是赞不绝口，布慈警官本来是要他的部下来，可是那些警官如今加了钱，各自开了分店以后就忙的不亦乐乎，倒是没有入股，因为凌菲菲的店铺和普通店铺营销差不多，就不如他们自己开店来做，因而只是让凌菲菲少抽了一部分的提成，但尽管这样，自己业余当了老板，也让他们兴奋的根本就不想来，只想着如何把生意做好，于是就只有布慈警官自己来了。

    一旁来接他们的人领着他们介绍这学校，“本来一开始是没有这么大的，后来学生越来越多，就扩大了，而且经过一系列的试验教学以后，发现光授课已经不能满足，因此还设置了专门的实践学区，所以就到如今这般大了。”

    凌菲菲被领着看了这学校一圈，课本教学和实践学区都十分大，加起来大概占地有好几亩地，据说如今这学子的数量仍旧在不断增长，以后怕是要在各地开分校了。

    原本凌菲菲以为授课会很难，可是没有想到那些资料图片投影视频都十分的详细，基本上就只需要一个人来按照顺序来教学就可以了。

    那人给凌菲菲卢克，以及布慈警官讲解完重要的事情就带他们去了课堂，这时候已经开始上课了。

    将凌菲菲三个人带进去，准备介绍一下他们这些作为心来的授课老师。

    凌菲菲如今很多人认识，至少来这边上学的学子们是全部都认识的，她已经是他们的偶像了，因为若是不喜欢，他们也不会来这个因为她才有的学校上课了。

    而凌菲菲的资料也十分详细的贴在网络上，上网一搜索就能查到，因此她曾经在卢克的食品店里打工，包括她和布慈警官是好友的资料。他们也是知道的，这个老板卢克，他们也认识，甚至一些八卦新闻什么传的绘声绘色。不过每次都是刚一出现，就被人严禁了，好似一道风一般刮过之后就什么也没留下，但尽管如此，也让凌菲菲的这个人更加裹上了神秘的色彩，在加之他们本来就喜欢她，所以凌菲菲的形象，就更加深刻的印在了他们的心里。

    “凌菲菲…”

    “竟然是凌菲菲…”

    “菲菲老师，菲菲来当我们的老师了…”

    “菲菲姑娘，给我签个名吧？”

    “菲菲姑娘。我能拜您为师吗？”

    “…”

    根本就无需介绍，大家都知道了，甚至是原本还算平静的学生也一下子都兴奋了起来，整个课堂都沸腾了。

    那些个一同来的保镖，都拦在凌菲菲身前不让他们过来。

    这样子是没办法上课了。于是那带着凌菲菲三人来的人又将他们给带了出去，说是要安抚一下这些学子。

    约莫过了一个多小时，那些学子情绪终于是稳定了一些，脸上虽然仍旧很激动，但是想着想让凌菲菲给他们上课，他们也就很自觉地不再冲上前来。

    凌菲菲再次进到教室里，学生们都一阵欢呼。兴奋依然不减，但却没有再上来。

    “菲菲姑娘，来给我们上课吧？”

    凌菲菲有些紧张的上了讲台，那些保镖，包括布慈警官，卢克都没有离开。在一旁保护她。

    “菲菲姑娘，你今年二十岁了吗？看起来像高中生啊！”

    “菲菲老师，你以后都来给我们上课了吗？”

    “…”

    凌菲菲还未开口就被这些学子们叽叽喳喳问个不停，看着这些年纪和自己差不多，甚至还有许多比她大的学子。她觉得自己怕是教不好，

    被他们一问，是更紧张了，不过看着大家都不排斥自己，她还是增加了许多勇气，深深吸了两口气，然后压下了心里的紧张，

    她笑了笑，“对的，以后我都来上课，大家不要叫我老师，我和大家年纪都差不多，还有一些也都是比我大，我都可以喊哥哥姐姐的，大家就不要和我客气，有什么不懂的问题都可以来问我！”

    话音落下，学子们又是一阵赞赏的欢呼。

    凌菲菲再次笑了笑，抬手压了压，大家都自觉的不讲话了，她才开口道，“好啦，大家都是交了钱来上课的，就不要耽误时间了，你们有什么课外的话题要了解，可以私下里来问我，我会将我的私人通讯发给你们，到时候你们联系我就行了。”

    “好！”

    又是一阵叫好声，然后大家伙儿就不再说话了。

    上课正式开始了。

    凌菲菲看了一下上课的内容，已经将所有目前有的食材都讲完了，就顺着往下面讲。

    科林如今已经渡过了危险期，这期间他一直是在死亡之门前不断徘徊，修除了要看护着他，还要将精神力渡到他的身上，减轻一些他的痛苦。

    不过，虽然渡过了危险期，科林仍旧处于深度昏迷之中，而恩尔新城那边也已经好些天没有回去了。

    长时间不回去，上级必定会来查探恩尔新城的情况，若是发现了蛛丝马迹就不好了，而且他已经很久没有见到媳妇儿，心口都有些发疼了。

    于是，这会儿见科林已经渡过了最危险的时刻，虽说不知道什么时候能好，但也没有办法再在这边待下去了。

    将这个小密室收拾了一下，然后就带着科林回去了恩尔新城。

    小米昨天因为和凌菲菲吵架，被她一句话给噎着生气没有去接她，今天却有些后悔了，于是打算早些去找她，却发现她不知道人跑哪里去了。

    而就在这时候，它感应到修回来了，就赶紧去了控制塔。

    将控制塔里的消息整理了一下，上级果然发来了询问的消息，好在他回来的及时，立即伪装了雷克斯的手段回了消息，将科林安置好。

    小米也刚好来了，修感应到就打开了防护罩放了它进来，“菲菲在哪里？”

    “不知道，你去找吧。”小米说道，“我昨天和她吵架，她生气了，我都没见到她的人。”

    修略略皱眉，心里有一瞬间的烦躁掠过，“你在这边看着他，别让别人进来。”

    “明白！”小米回道。

    ‘现在时刻，下午五点整，下课了。’

    智能系统播报了下课时间。

    同学们一阵欢呼然后围了过来，这会儿全校都知道凌菲菲来了，于是外面也是挤满了人。

    保镖，布慈警官，卢克，围了个小圈将凌菲菲保护在里面了。

    见此，大家也不在意，他们也本来就不是想要伤害凌菲菲，于是就隔着布慈他们与凌菲菲互动了。

    “菲菲姑娘，你通讯号是多少啊？”

    “菲菲老师，我好喜欢你啊。”

    凌菲菲这会儿已经不紧张，大家的目光虽然很热烈，但是也是相当友善的，所以她也不怎么害怕，将通讯号告诉了他们。

    那些个学生就立刻记录了下来，后边的学生因为不能到前边来，于是就不停的给凌菲菲发起了消息。

    凌菲菲没功夫回复，因这会儿还在招呼前边的一些同学。

    卢克和保镖还有布慈警官，见大家没有恶意，也是有一搭没一搭的和同学们聊起天来，只是仍旧将凌菲菲保护在其中。

    那么多人都在看凌菲菲，凌菲菲也对着他们笑。

    这笑，修瞧着很是刺眼，心里有些痛，原本已经比最开始要严重许多的心魔，这会儿也是狂躁不已。

    凌菲菲的通讯仪不断的响着，修压着心里的魔障与杀意，站在原地紧绷着身子，可他强硬的控制住了自己，但却控制不了他可以直接介入凌菲菲通讯仪的举动，将那些通讯消息全部都给关闭删除。

    凌菲菲发现了不对劲，下意识的去感应修，发现他在附近，嘴角不自觉的微微扬了起来，

    “啊，同学们，我要回家了，有什么明天再说。”她说道。

    同学们想着之后有的是时间和老师沟通与互动，就说着好。

    于是，保镖将仍旧兴致勃勃的同学们分开了一些，挤开了一条道。

    凌菲菲顺着道路，是迫不及待的想要见到修，虽然有些生气最近他没有怎么理会自己，可是脚是管不住的往那边跑了。

    刚挤出了人群，就看见修在飞行器上。

    凌菲菲开启了基因锁，踏着飞行器飞了上去，一把扑到了修的怀里抱着他。

    大家只看到两个相爱的人，相拥在一起的美妙画面，凌菲菲的资料里有说过她突破了基因解锁的事情，事实上经过了丹尼斯的事，这事已然是瞒不住了，后来修又连连大动作，凌菲菲自己也是名气有佳，自然而然她的许多资料都让人家知道的十分详细了。

    然而，这会儿，只有他们自己才能感觉到两人之间的紧张。

    凌菲菲抱着修，就感觉到他的身子很僵硬了，瞧着他阴沉的表情，她心里是漏跳了两拍，想问些什么。

    就已经被修抱着走了，说是抱着，不如说是钳制着。

    修若是这会儿不离开，怕是要将这里所有的人全部给杀了。

    心里扭曲的疼痛，让他浑身的血液都快要暴走了。

 146 漂亮女人

    凌菲菲只觉得自己的手腕都快被修捏碎了。

    他在生气，她甚至在他的眼里看到了杀意。

    她不怕死，可却在意他，没有办法忍受他这样的愤怒，她很了解他，大概是因为来学校这边没有和他说过，可这段时间他也不见了，也没有和她说过，还有因为和大家太相熟了，但是这也是她的权利，她可以迁就她，她也很爱他，可她还没有卑微到连交朋友的权利都舍弃掉，而且若是两个人没有最基本的信任，那么在一起就没有意义了。

    所以，越明白，她就也越生气，凌菲菲挣扎了两下，皱眉道，“你抓痛我了。”

    这时候，已经在家门口，修闻言，默不作声，拉着她就往家里走。

    进了家门，门就被重重关上了。

    凌菲菲也一下将修的手甩开了，应该说是修松了手。

    然而，修没有离开，只是静默在原地瞧着她。

    凌菲菲压着愤怒，小手握了握紧，与他对视了一两秒以后，就转身进了自己的屋子。

    修僵硬的身子这才有了动作，他捂着有些痛的胸口，压抑着心里的阴鸷，皱紧了眉头，闭着眼睛，很是难受的模样。

    深吸了一口气，再吐出来，身体里的力气好似也跟着弱了一些，修连站稳都有些困难，他这不是因为身体弱才站不稳，而是因为体内不受控制的狂暴让身体没有重心。

    这样不行，不能再在这边待下去了，心底里狂暴的杀意，压得他的心很疼，若是再这样下去，他怕是会做出什么可怕的事来。

    修摇摇晃晃的从家里面出去。

    凌菲菲听到外面的动静，跑出来，发现他竟然离开了，心里有些痛。眼里闪过失落，然后转身进了屋子里。

    这时候流民快出来了，且瑞姆斯帮派的地盘也没有什么路人，因此人烟并不多。

    修的表情从痛苦。慢慢的变了，嘴角勾起一抹笑意。

    忽的，他开启基因解锁三层的状态，一个闪身就奔至了前方，千杀已然在手，一掌击过去，那边隐匿在隐形衣下的特工就化为了灰烬。

    与此同时，周边的空中也显出多个千杀，一阵阵轻微的碰撞撕裂声传来，那处隐匿在暗处的特工就已然尽数死亡。

    接下来。修便去到了下一处。

    这些特工，都是敌对国，以及本国来监视他的特工，长期隐匿在暗处，他是知道的。只不过一直没有理会，这会儿他已经失去了理智，只是还保持着最后一丝清醒让自己不至于发狂到什么人都杀。

    一路往控制塔奔去，到了控制塔，有的小米的帮助，修也勉强控制住了自己，

    “我们得做些能控制我的手术！”他和小米本是一体。自然是已经不是信任与不信任的问题了，此刻只有小米能够帮他，“否则，我怕我若有一天完全被心魔吞噬。”此时此刻，他已经完全确定了自己这是心魔。

    小米自然理解，事情已经发展到了有些控制不了的时候。多说无益，立即就给修进行了控制手术，然而，小米是二阶基因解锁，修却是三阶。这样子能否有用，它就不知道了，但不管怎样，总比任由修这样下去要好。

    科林在不久后的两天也醒来，身体还是处于反噬的瘫痪状态，但好歹已经往好的方面发展了，

    见修和小米都在，笑了笑，“谢谢你了。”

    修没有要和科林客气，只问道，“你感觉怎么样？”

    科林醒来就已经在感觉自己的经络了，基因已经修复完毕，“很好。”

    修嘴角终于扯出了一个微笑来，随后问道，“天悦集团和凌媛媛那边的东西已经安全送到，你是打算做什么？”

    科林闻言，是笑了起来，“离间计，就是不知道会不会管用！”

    修点头，然后说道，“好，既然你醒来了，那么我也不必在这边了，免得上级来了瞧见不好。”

    科林虽然暂时不能动，但这边机器人什么的都有，所以不必担忧，而且只要他醒来，那么后面的恢复就会很快了。

    凌菲菲的食品店里，一抹黑色的身影闪现了出来，躲到了一处隐秘的地点，打开了通讯器。

    通讯器里立即显出一个人来，“怎么回事？派去恩尔新城的特工都失去联系了？”

    “回主子。”那人说道，“修将那些人给杀掉了。”

    “守护者呢？”通讯器对面的那人问道。

    “守护者一切正常，刚刚联系上，说是刚出去执行了监视天悦集团的任务回来。”那人说道。

    “你继续监视，要有机会就将凌菲菲给掳来。”通讯器对面的人说道，“我之后会再派人去配合你，还有，白司令的千金要去恩尔新城，你务必要保护好她，萧家的千金也会去，你也配合着迎接一下，他们虽然不需要我们保护，但是监视他们也是有必要的，明白了吗？”

    “明白。”

    话音落下，通讯器对面的人挂断了，那人便恢复了原来的样子，进入了凌菲菲的食品店中。

    修将凌菲菲送来店里，两人一路上没有说话。

    凌菲菲心里郁闷，希望他能说些什么，不要这样冷战，否则问题不解决，会越来越糟，然而他不但从消失了几天以后回来一句话也不说，还无论她说什么，他都是沉默，虽然她也很是生气很失望，但她却是想解决的，所以没有办法什么都不说，可是现在是即便她想解决，他也不给她机会。

    修则是无可奈何，他如今是每时每刻，都在于心魔战斗，不是不能告诉她，可若是告诉了她，她会担心，甚至不会离开他，他虽然对她与别人交好很是在意，但心里却是相信她的，所以，最好的办法就是自己一个人承受，连表现出来都不能。

    站在店门口，凌菲菲没有进门，瞧着他，缓了缓情绪，“你为什么不说话？”

    修不语，怕一开口又听到自己说那些冰冷的话，这时候他控制自己已经很艰难了，并不知道说出的话，会不会受那些魔障的影响，尽管那些魔障，也是他最心底里另一个自己。

    凌菲菲的手不自觉的又握紧了，咬了咬牙道，“你不要太过分了，你要再不理我，我就不理你了，今天这是最后一次机会！”

    修好看的剑眉，皱了起来，顿住来了片刻，伸手将凌菲菲给抱进了怀里，“你…”

    抱着凌菲菲心不自觉的快速跳了起来，好多话要说，却是因为精神力的不集中，心里是阴鸷了起来，他松开了她，然后转身离开，

    “有什么，我们过些天再说，我觉得我们都需要冷静一下。”他说道。

    凌菲菲愣怔，等回过神来的时候，修已经没了人影。

    心疼，凌菲菲此刻除了这个，就感受不到别的，眼里的雾气越来越多，她抬手擦了擦眼角，然后深吸了两口气，转身进了食品店。

    李静正好在食品店里编辑数据，见凌菲菲进来，“菲菲，你来了？”

    凌菲菲点头，笑道，“这边有你编辑数据，那我就去学校上课了。”

    李静忙说道，“好，没问题，你放心去吧。”随后想了想，“要不我送你去吧？你一个人在路上，我不放心呢。”

    “不用了，我自己去。”凌菲菲说道。

    这时候，卢克和布慈警官来了，他们是特意来和凌菲菲一起去学校的，“菲菲，我们去学校吧？”

    凌菲菲笑道，“好。”

    卢克见她答应，又扫了扫店里，没有看见修的人，“看最近修好像没什么时间陪你，之后我们也每天来接你一起去上课。”

    凌菲菲眼中一抹失落闪过，嘴唇抿了抿，然后点头道，“好，我们走吧。”

    说完，三人就一起去了学校。

    路上凌菲菲都没有怎么说话，卢克，布慈警官与她说话，她也是心不在焉。

    卢克沉默了一会儿，问道，“菲菲，你是不是和修吵架了？”

    凌菲菲脚步顿住。

    卢克见她不说话，就知道答案了，“你们怎么了？”

    凌菲菲重新迈开步子，想了想说道，“没事。”

    布慈警官闻言，笑了笑，“不要吵架，有什么事情好好解决。”

    凌菲菲也想解决，可修不但不给机会，还不理会她，不过这些事情还是不要说出来让朋友们担心的好，

    于是她点了点头，笑道，“好。”

    她说着话，心不在焉的往前面走，也没有在意。

    忽的，一辆车子擦了过来，还是布慈警官动作快，毕竟是警察，是受过一些训练的，将凌菲菲往这边一拉就拉进了他的怀里。

    凌菲菲吓得脸都白了，但很快就回过神来，她转过身，瞧着那辆车，而那辆车也已经停下了。

    车窗淡化下去，前面一个戴墨镜的男人，然后中间坐了一个二十岁出头的漂亮女人，五官精致美丽，长发柔顺披肩，那好看的眼睛偷出来的神韵十分的优雅。

    她的身旁有三个年轻的女人，也是长得很漂亮，她们随便一个放在人堆里都是美人，然而坐在那个女人身边，却成了陪衬。

    那车后面，亦是坐了五个人，不过却都是男人了。

 147 离开学校

    一看就不是好惹的人，光是这辆车，就已经很打眼了，是十分大的商务悬浮能源汽车。

    卢克瞧着这车人，怒道，“你们怎么开车的？”

    那靠窗户的女人，不屑的笑道，“你们怎么走路的？”

    布慈警官闻言是笑了，竟然问他们怎么走路的，这时代的悬浮能源汽车，最高能漂浮在十米左右的高空，且智能系统强大，除非故障根本不可能撞到人。

    “你们好。”他有礼貌的笑着打了个招呼，然而眼神却是冷冽的，“我是警察，刚才那样，你们已经违法了，请跟我去警察局走一趟！”

    中间那个二十岁出头的小姑娘，原本一直没有说话，这会儿是侧过头来，瞧着布慈警官，最后目光落到了凌菲菲的身上。

    只不过，还未等她开口，那刚才说话的女人就轻笑了起来，“哎哟，警察好了不起啊？”她说着就轻哼了一声，冷冷道，“你是布慈吧？等着丢饭碗吧！”

    虽然不知道对方如何知道布慈警官的身份，但凌菲菲这会儿是知道他们是专门来找茬的，并不是无意撞了她，布慈警官已经为她降过一次职还险些丢饭碗了，她没有办法再让这种事情发生。

    凌菲菲走到车前，皱眉问道，“你们是什么人？”

    那女人笑了笑，“就你？还没资格问我们这个！”

    凌菲菲也笑了，瞧了一眼那车牌，“是吗？说的好像你们身份好高似得，可我觉得，真正身份高的人，是从不会用身份压人的。”因为真正身份高的人，不用身份压人，人家就会顾忌她，反而和此女一样句句带着高贵压人才是最掉身份的。连自己的位置都不知道，哪里会有多厉害？更何况，她凌菲菲已经不是刚刚到这个时代的凌菲菲了。

    说完，看着那女人脸色一沉。连那中间的小姑娘也是挑了挑眉，凌菲菲是笑了笑，然后拉着布慈警官和卢克就走了，她没有打算和对方正面起冲突，打算回去后再查清楚，若是对方惹不起，就不至于将卢克和布慈警官连累进来，若是对方不怎么样，那么就不必顾忌什么，不管怎样。事后算账，才是最明智的。

    到了学校门口，学校里每天迎接的人就已经等在那里了，原本他们是要每天去食品店或者去凌菲菲家中接她来，却被她拒绝了。于是只得在门口等。

    一行人护送凌菲菲去了课堂，今天的课堂很是安静，凌菲菲纳闷，这些天虽然她和学生们都混熟了，可学生们都十分喜欢她，因此是仍旧是很热闹的，所以这会儿安静下来就很不同寻常。

    走到教室里。凌菲菲找到了原因。

    刚才在路上碰到的那个女人也在这教室里，刚才坐在她旁边的四个女人包括那个说话的，就坐在她周围，而那些和她一起的男人则站在教室的角落里，虽然没有做什么，但凶神恶煞的看起来并不好惹。

    这时候。护送凌菲菲来的人就笑道，“菲菲老师，这是新来的学生，白雪。”

    原来叫白雪，凌菲菲点了点头。“我知道了。”

    说完，如寻常一般走进教室里，卢克和布慈警官见那个女人来了，不放心便没有走。

    那个女人双手互相抱着，什么也没有做，就静默的抬头看着讲台上的凌菲菲，端这个动作她做起来就十分的优雅，骨子里透着一抹骄傲，让人很是不爽快。

    凌菲菲本来心情就不怎么好，今天还遇着这事，自然是没有什么好眼色，但是也没有必要发生冲突，于是打算上课。

    然而，她不想惹事，对方却没有要放过她的意思。

    “哟，这么年轻的小姑娘，当老师？行不行啊？”是刚才说话的那个女人。

    凌菲菲闻言是笑了，还未等她开口，有一个早看不惯他们的胆子大的男同学，原本有些不敢说话，这会儿看见了学校来了人，且看见凌菲菲受欺负，就忍不住说道，“行不行不是你说了算，你要觉得不好，就离开，没人会留你们。”

    有人开口，大家就胆子都大了起来。

    “就是，别在这以为自己很厉害似得，还欺负菲菲老师！”

    “凭什么这么跟菲菲老师说话。”

    众人纷纷都开始指责他们。

    那一行人脸色变得很是难看，那个叫做白雪的女人，刚才还算清冷的脸上也显出了温怒和不屑。

    学校的人见此，脸色也是很尴尬，忙劝慰的吼道，“都不许吵。”

    然而，话音未落，对方那行男人，包括那几个女人就已经起身将开始说话那男生给拎出去扔了。

    那男生个子也不小，至少一米八，被似小鸡一般拎出去一点反抗能力都没有，可见，对方这群人怕是不简单了。

    对方如此霸道，校方也似乎害怕一般不说话，没有要管的意思，让大家安静了下来，却是敢怒不敢言。

    凌菲菲脸色十分难看，这些同学虽然是她的学生，可是也是她的朋友，对她也很好，这样因为她被欺负，她心里很不舒服，而对方这样的做法，也令她很生气，

    此时此刻，她也看的出来，对方是就是冲着她来的，她笑了笑，冷笑，“别太过分了！”

    “过分了怎么样？”那女人嚣张的笑道。

    “后果很严重！”凌菲菲淡漠说道。

    话音落下，白雪从位子上站了起来，那嚣张女人立刻就走到她身边，“小姐，有什么让白欣来。”

    白雪却是说道，“都退下吧。”

    白欣一愣，随后说道，“是。”

    然后招了招手，让那些人退下了。

    那些学生就站到了凌菲菲的身后。

    白雪走到凌菲菲跟前，默默打量了她一会儿，“凌菲菲，我认识你了。”

    语气里隐隐带着些不屑，配着她那骄傲的样子，让人十分生气，凌菲菲淡淡笑了笑，无视了她这句话，直接问道，“你到底有什么目的！我好像和你没什么仇怨吧？”

    “你不知道？”白雪挑眉惊讶的问道，“看来你也不像传闻中说的那般，他那样在乎你了，不过也是了，就你这样，还真的没什么好在乎的。”

    一句话说的没头没尾不明不白，但凌菲菲还是很清晰的理会了其中的意思，这个女人口中的他，应该是修，

    “他在乎不在乎我，和你没什么关系，我值不值得在乎，和你更没什么关系，看样子，你也不是普通人家的，不过，做的事，说的话，还真让人瞧不起！”

    她心中翻涌，面上平淡的说完，就转向了学校的人，“我今天才知道这学校竟然是什么人都可以放进来的，这个课我是上不下去了，还请校方另谋高人来吧，再见！”

    说完，凌菲菲就转身头也不回的离开了，后面学校的人来追她，那边白雪被气的脸通红，跟随她的那些个女人也开始发飙，没有办法，学校的人就又回去安抚白雪，凌菲菲这边打算将这场事件平息下来后再去请凌菲菲了。

    凌菲菲出了校门，脸色就变得十分难看了。

    “菲菲，别跟那种人生气。”卢克说道。

    “是的。”布慈警官也说道，“回头我去查查他们到底是谁。”

    凌菲菲闻言，压下了心里的愤怒，才平静了一些，“我没事。”

    说着话，三个人已经回到了食品店。

    食品店里似乎是在闹事，吵闹声不绝于耳，甚至还有打斗的声音。

    凌菲菲三人对望一眼，然后就跑进了食品店内。

    走到门口的时候，食品店里的护卫已经将闹事的人给扔出来了，其中还有一个很漂亮的女人。

    “小姐，小姐你没事吧？”一旁的几个女人立刻将那漂亮女人给扶着起来。

    那女人推了他们一把，站了起来，“你们胆子不小，知道我是谁吗？我是萧家的长女，萧颜颜！”

    食品店里的护卫，冷笑道，“管你是谁，想在食品店闹事的，把你扔出来已经是客气的了！”

    这时候，凌菲菲三人已经跑过去了，护卫立即就收了凶相，毕恭毕敬的唤道，“凌老大。”他们原本是修的部下，都是喊凌菲菲做夫人的，可是飓风小队把他们都带着喊凌老大了，这样子喊又显示了对凌菲菲的尊敬，也亲切一些。

    “怎么回事？”凌菲菲问道。

    那护卫如实说道，“他们嫌弃我们店里的服务不好，菜也不好吃，我们就说不收钱让他们离开，他们说我们不尊重人要打人，我们就把他们轰出来了。”

    这就是她店里的规矩，要闹事的话没门，好声好气的说话那他们也不会为难人，自己吃些亏都可以。

    凌菲菲点头，“嗯。”

    她应了一声，就打算进店里。

    那个萧颜颜却是喊道，“你是凌菲菲吧？给我站住！”

    凌菲菲脚步一顿，转过身来，“还想要出丑么？”她可以吃些亏不想把事情闹大，但不代表别人可以一而再的欺负到她头上来。

    萧颜颜闻言是笑了笑，似乎是气着了，上下开始大量凌菲菲，要找出她的什么毛病来奚落她。

    ps：

    最近几章有些不爽哈，但是大家放心好了，酸奶是亲妈，不会太虐的~~~~~~

 148 修的暴走

    不过，凌菲菲没有再给她机会了，认识她的人不少，故意来找茬的却不多，但也不代表没有，她没多余的功夫去理会这些无理取闹的人。

    还未等萧颜颜开口，凌菲菲就已经进到店里去了，萧颜颜见自己被无视了，哪里咽的下这口气，也不再和之前一样吵闹，收起了之前的凶相，倒是看上去有几分大家闺秀的样子。

    “叫人来给我砸店！”萧颜颜一声令下，她身旁那些跟着她的年轻女人就立即点头说是，之后便很快叫了人来。

    一时间，食品店门口都被围满了人。

    食品店里的护卫立刻出来拦住了他们。

    “哼，识相的就给我滚开，否则我就让你知道挑起萧家长女怒火的代价！”萧颜颜不屑的瞧着那些个护卫说道。

    萧颜颜声音很好听，但是字里行间满是霸道，说话的语气也是不容人小觎。

    然而，这样的气势以及言语对别的人也许有用，食品店的人却是不吃这一套的，仍旧是面无表情的站在店门口，预备随时赶人。

    凌菲菲本来是想大事化小小事化了，却没想到对方这般霸道蛮横，复又从店里出来，

    “萧家？”她皱眉问了句，“哪个萧家？”

    萧颜颜闻言，是愣了愣，她旁边的那些保护她的女青年，其中一个却是嘲笑道，“你不是银河系的人吗？竟然连萧家也不知道？”

    凌菲菲也笑了，“我没那么多功夫知道那么多无关紧要的人。”

    一句话噎的那女青年的脸是一阵红一阵白，那萧颜颜容貌极美，动作也不算是粗鲁，可那性子脾气却是高傲，

    “好大口气！”她冷笑着说道，“那我就让你看看，我这个无关紧要的人的厉害！”

    这时候，街道上另有一行人也围了过来。这一方人是修的部下。

    只见他们面无表情，与食品店里的护卫一同拦在了食品店门口，不让任何人进去。

    随后，他们给修让开了一条道。修脸色阴沉，缓缓往这边走，小米在他脚下跟随他的脚步而来，他没有说话，但他浑身散发出的骇人的杀意，是将这里所有人的气势都给压了下去。

    刚才嚣张的萧颜颜，这会儿也瞬间弱了下去，顷刻间那眼神也有了些许变化，冷冽的高傲中有几分欣赏和爱慕。

    修默默走过来，将凌菲菲的手给握在了手里。他一直在附近，一直跟着凌菲菲，在默默的保护她，所以这会儿才能及时的带人来，虽然没有办法让此时的自己无时无刻都靠近凌菲菲。但却没有办法让她离开自己的视线。

    “不想死，就赶快离开。”修也没有瞧对方，只是垂着眸子，将所有危险的情绪隐匿在了眼底，冷冷的说道。

    凌菲菲这段时间的烦躁在这一刻消散了不少，心神也定了不少，没有说话。只默默的站在他身侧。

    “修，你不知道我是谁么？”萧颜颜双眉扬了扬，眼神有些讶异，别人不知道她，修却应该是知道的，她已经被她的父亲作为联姻的对象将资料直接传达给了修。可是这会儿她却疑惑了，难道他不知道自己才会这样么？否则整个华夏国，还没谁敢这样跟她说话！

    修仍旧没有抬眸，只冷声说道，“知道啊。”以他的能力。从前还是特工，想不知道还挺难，“不过，我没那么多功夫理会那么多无关紧要的人。”

    这说话的语气和凌菲菲不同，但萧颜颜却觉得是一样的，但修将此话说出来，更让她受打击，她的身份注定了她的不平凡，有多少人都巴着要娶她，她都不敢兴趣，她的父亲是华夏国拥有星脉最多的人，是整个华夏国流民势力中最强的人，那禁令就是因为她的父亲才有的。她是父亲唯一的女儿，亦是萧家的长女，集万千宠爱与一身，她知道自己的婚姻很重要，而华夏国优秀的人不少，能让她看的上的却也没几个，然而好容易在如今她正值谈婚论嫁，而家族也需要新一代有能力的继承人时，她也恰好看上了一个，却没想到遭受到了这样的待遇，

    她很后悔当初草率的决定，听从了父亲的安排，她原本以为这样一个有能力，又好看，且对妻子好的人会是个温柔的人，却没想到他会这样不给她面子，虽说她就是看着他这样对妻子好，才答应下来，认为他会是个好男人，也因为这个原因做好了心理准备会没这么容易就让他妥协，因为她不相信一个男人能对一个女人从一而终，至少在她的圈子里没有见到过，因此，既然是这样，那么她觉得还不如选一个对妻子好一些的人，

    她觉得在绝对的权势下，聪明的男人是会妥协的，而她所拥有的优势就是她背后的萧家整个家族，她有的是时间能够将他的心挪到自己身上，而她也有这个自信，所以她根本就没有料到会有这样的结果，对方连委婉的拒绝，给她台阶下的机会都没有，直接就让她当着这么多人的面失掉了颜面，且那语气中的冰冷，也让她不寒而栗，丝毫都不能怀疑他说的是假话，

    她与生俱来的骄傲，在这时候受到了极大的挑战，

    “你现在若是收回这句话，我可以考虑不跟你追究今天的事！”萧颜颜气的愣了半晌才说了这么一句话，

    然而，萧颜颜是想错了，她没有见过，不代表这世界没有，普通老百姓里这样从一而终的感情是再寻常不过的了，

    而修的心也不大，可以说很窄，窄到只能装下一个凌菲菲就再容不下其他人，她是他的整个世界，他想要和她好好的待在一起，这种感觉很奇妙，而他也不想破坏，也不希望任何的人事物掺杂进来，只有这样他才会觉得安心，有安全感，他的想法很简单，执念也很深，否则也不会有此刻这般的心魔了，而作为曾经是特工的他，若是执念不深，也不会活着了，只不过当初在地狱的训练中，活着是他的目标，以后，是要和凌菲菲一起活下去，

    修即便此刻心魔难以消除，但仍旧只有这一个想法，他闻言，嘴角是显出了一丝危险的笑意，

    “若是我不收回呢？”他冷笑着说道。

    没有必要再多说了，萧颜颜觉得此刻再多说一句都是多费口舌且丢人，丢她自己的人，而她不会承认自己丢人，只觉得都是对方的错，对方这样不给她脸面，她若还让他们活着，那边是给家族蒙羞，

    “杀了他们！”她冷声说道。

    然而，下一刻，修的眼眸抬了起来，他的双眼此刻已经赤红一片，浑身散发出来的杀意和巨大的能量让人毛骨悚然。

    萧颜颜随身带来的护卫，是颤抖着身子在原地根本无法抗拒那股压力上前。

    那股压力很可怕，无形的压迫着人的敏感神经，让他们觉着对方的实力甚至不止于三阶，且那压力中有一股暴戾肆无忌惮的在鞭挞着他们的精神力，让他们浑身的经络都疼痛不已。

    修将体内的狂暴之气放了出来，这会儿若不是小米强行介入他的精神力中，将他脑海中那一丝丝理智给控制着与自己相连，怕是他早就大开杀戒了。

    萧颜颜心里是愤怒却也害怕，但她从来都不是会隐忍的人，可这会儿她却是一个字都说不出来，嘴唇颤抖着看着修，眼里恐惧，嘴角都已经甚至溢出了血丝来。

    修眼里的清明越来越少，脸色也越来越苍白，他不断的在控制着体内的能量与暴力，不断的在与自己战斗，还要控制自己不要发狂，倒是不怕伤到这些人，怕只怕伤到了凌菲菲做出什么让自己承受不住的事情来。

    凌菲菲并没有和那些人一样感受到痛苦，只不过除了她和小米外，其余人，包括店里的护卫还要飓风小队一行人，这会儿都是脸色大变。

    且，她被修抓着的手，已经快要给他捏碎了，疼的她皱起了眉头，瞧着这些，她也知道是不对劲了。

    摇了摇他的修，没有反应，想起了上一次，修也是这般，意识到了他这会儿可能是不受控制了，

    凌菲菲伸手抱住了修，然后开启了基因锁，拿出了飞行器，“小米。”

    小米知道她要做什么，轻嗯了一声，就控制着修上了飞行器，凌菲菲则是控制着飞行器飞走了。

    修这会儿还在释放能量波动，但却是没有伤害凌菲菲和小米，只是那扭曲的空气却证明了他仍旧处于狂暴之中。

    凌菲菲没觉得害怕，却是很担心，瞧着他满是杀意的双眼，以及这会儿小米因为长时间控制，与他的精神力抗衡，被侵蚀而疼痛到扭曲的脸，心里慌乱的厉害，她不知道修现在是个什么情况，但前段时间的事情，她觉得是找到了答案，不过这会儿也没空理会之前两人的冷战了，

    “老公，没事了，没有人欺负我了，他们欺负不到我了，你醒醒。”她的双手紧紧的抱着修的腰身，小手在他背后乱拍，

    “别担心，别生气，我爱你，我爱你的，老公我只爱你。”她说道。

    ps：

    今天只一更，明天三更。

 149 蒜香焖鸭

    强行控制体内的狂暴，精神力消耗的厉害，此时此刻，修只觉得自己的脑袋快要炸开了一般的疼，

    凌菲菲的声音，断断续续的传入耳中，他很想挺清楚，却精神力每每想再集中一分，那心魔就更深一分，眼里更是赤红一片，整个世界都是红的，根本分不清什么是什么。

    修不适的抬起手，按着眉心，触到凌菲菲的身子，他知道媳妇儿在他怀里，这时候就更不能任由那狂暴发作， 本能的伸出手来将凌菲菲抱在了怀里，薄唇贴着她的耳朵落到了她的脖子上。

    精神力与心魔纠缠，到最后也不知道是过了多久，意识终究是渐行渐远，身子没有重心的歪了下去。

    当再次醒来的时候，似是因为精神力和心魔释放一空，得到了短暂的清明。

    此刻，已经是在家中，修躺在自家大门口的地上。

    修将自己的手臂揽了揽，把怀中的人儿抱得更紧，自从有了心魔以后，他已经很久没有这样抱着媳妇儿了，

    然而，这动作让凌菲菲没有醒来，修略略皱眉，感应了一下她的身体状况，精神力透支，而附近的小米的精神状况也很是堪忧，

    凌菲菲的手腕上有一处青紫的痕迹，脖子上更是有一道牙印，上面有结痂的血迹。

    修哪里还不知道这是谁弄的，心一瞬间揪了起来，起身将凌菲菲抱到床上去。

    环着凌菲菲，给她脖子上涂抹修复液，注射了一针精神力修复液，感受到她的精神力正在快速恢复，才放心的预备抽身离开。

    凌菲菲却是慌乱的伸出小手来抱着他的腰身，“不许走！”

    修瞧着凌菲菲眼睛睁开一条缝来凝着他，是笑了，再次将她抱进怀里，动作轻柔却用力。恨不能将她揉进自己的心里，却又怕弄疼了她。

    修抱着凌菲菲，薄唇贴在她的头发上，等她睡着了。才握着她的手腕移到嘴边亲了亲那还未消下去的青紫，复又松开了她，离开了家里，在能感应到凌菲菲和小米最远的地方停了下来，隐匿在暗处。

    凌菲菲精神力完全修复好，回到了脑中，未睁眼，就伸手去摸他，却发现身边已经没有人了，有一瞬间有些难过和迷茫。睁开了微红的眼睛，四处看了看，果真是没有了他的身影，

    这时候，小米也好了。在门外，是没办法进来，他们的房间，修设置了只有他们两可以进来，只听小米在门外喊道，“亲爱的，你怎么样了？”

    凌菲菲这才意识到刚才修在自己脖子上咬下的牙印。已经没有了，精神力也完全恢复了，想来是修给自己治疗的吧，忽然有一种感觉冒了出来，此刻虽然修不在她的视线里，可她却觉得他就在她的身边。

    想及此。凌菲菲心里才好受了一些，定了定心神，去把门打开了，“你怎么在家？”

    小米看一眼屋内，没有修。有些沮丧说道，“修没带我走。”

    “感应不到他？”凌菲菲问道。

    小米摇头。

    凌菲菲抿了抿嘴，心里的担忧更甚，说道，“你去找他，然后陪在他身边。”

    小米闻言，眼中亮了亮，答应了一声就也离开了，一直到天亮都没有回来，凌菲菲知道小米怕是找到了修，也知道他们离自己并不远，才放心了。

    凌媛媛坐在办公室里，瞧着手下送来的关于恩尔新城，关于凌菲菲的信息资料，是笑了，

    “哼，凌菲菲，看你这次怎么办，白司令的女儿和萧颜颜可没那么好对付！”她冷冷的自言自语道，“到时候，无论是青铜轮盘，还是那男人，你都必须跪下来送到我眼前！”

    凌媛媛在上一次龙盟主力被消灭以后，帮助上级收了龙盟的资源，而旧部就入了她的麾下，背后有组织的支持，她自己也留存了一部分相当可观的实力，所以如今她也算的上一号人物。

    然而，那个天悦集团的总裁丹尼斯，却也看准了空隙，来咬下了龙盟旧部一大块肉，因为他的实力财力强悍，几乎不费什么力气就得到了一半的龙盟旧部，并且，还迅速的让龙盟旧部发展了起来。

    凌媛媛虽说不服气，可对方实力太强，她也不敢得罪，且查到的资料也显示，对方和修以及凌菲菲他们有过结，因此她便和天悦集团的总裁丹尼斯寻求了合作的机会，然而，还未等她去找他，他就自己找来了，并且要求合作，上一次，修和凌菲菲来了吟风区差点被炸死，就是凌媛媛以及丹尼斯合作的杰作，只是没有想到，丹尼斯竟然要将凌菲菲和修杀死，更没想到的是上一次部署的那样精密，竟然还是让凌菲菲和修逃了。

    虽然，凌媛媛很讨厌凌菲菲，但却是不想止她于死地的，倒不是因为顾念什么，而是因为凌菲菲死了就没人知道青铜轮盘在哪里了，那东西无论能否将她带回去，都是一件宝物，她势在必得，而且修，这个男人，她还没有从凌菲菲身边抢来，怎么可以让他就这么死掉了？凌菲菲死不死不重要，重要的是怎么死，才能让她心里觉得痛快！

    因此，此刻凌菲菲那边有白司令的女儿和萧颜颜纠缠，她这边就要部署一下，如何铲除丹尼斯，丹尼斯那样一个人，她觉得是不能列入合作的名单的，否则哪一天被他咬一口，或者被他吃掉了，那就得不偿失了。

    就在这时候，通讯仪响了起来，凌媛媛打开了通讯仪，部下传来了一大段资料。

    凌媛媛眉头皱了起来，看着资料上显示的信息，眼中厉色闪过，“丹尼斯，你也太小看我了吧？竟然在我眼皮子底下想插入内奸？还想绕过我联络上级？做梦吧你！”她在上级和丹尼斯那边已经安插了眼线，对方的一举一动，她都了如指掌。

    本来，凌媛媛还说要精密的布置一下再行动，但现在看来怕是等不得了，必须同时行动了，必须在组织上面和丹尼斯之间做些什么，借助组织的力量灭了丹尼斯，丹尼斯那边放的眼线，也是时候启用了。

    恩尔新城这边，凌菲菲瞧了瞧身边，只有一个雪影还陪着自己，心里难免有些失落。

    好在，空间里的小猪仔已经出生了，鸡蛋也生了许多，凌菲菲算是可以分心，做些别的事情来打发时间了，有了这些荤食，要做的菜，能做的菜也就更多了，除了杀猪还是得要雪影上阵，其余的都有修给她做的榨汁机等等机器，还有机器人来做，倒是也不麻烦的。

    除了牛暂时还要养着不能杀了吃，其余的动物都已经能够杀了做来吃了。

    今天打算再做一些店里没有的菜肴，如今材料越来越多，做出来的菜，工序是越来越多，但相对来说也是越来越好吃了。

    比如之前她一直想做的蒜香排骨，蜜汁排骨，如今都已经有了。此刻，鸡鸭等动物也都能吃，于是今天她就打算做鸡鸭类的新菜肴。

    将鸡鸭，全部都杀好，用特殊加密过的空间口袋单独放好，然后将一些她自己做的大酱也拿一些出来，作料什么的食品店里都有，因此不必准备。

    凌菲菲去到店里的时候，那些学校的人都来了，因为昨天的事情，学校感到很抱歉，所以来道歉，请她回去继续上课。

    然而，有白雪在那边，凌菲菲是不会去上课的，倒不是怕她，而是现在连吵架的心情都没有了，也不想平白让别人给欺负，所以了，她就眼不见为净。

    电视台的节目已经播报了一段时间，如今收视率没有刚开始的时候那样好了，也是，同样的东西，看多了也没什么乐趣了。

    因此，电视台的人也来，问凌菲菲有没有什么新节目。

    正好，凌菲菲今天准备做新的菜肴，就说让他们录下来了。

    凌菲菲今天要做的菜很简单，奇香蒜子焖鸭，其实，她能做的菜也不止这些，但是如今的材料仍旧很少，也只能达到一个达标的水平，因而只能做这些简单的菜了，但是这道奇香蒜子焖鸭，虽说简单，但是相当好吃。

    材料很简单，鸭肉，和蒜头就可以了。

    蒜头去皮，锅烧热后放入少量的油，放入蒜子爆香。然后倒入鸭肉，炒片刻后撒入适量的料酒炒匀。加适量1勺盐后炒至鸭肉微黄。加入一大勺油，两块果糖，炒均匀，油最好用蚝油，糖最好是用冰糖，然而凌菲菲这边没有这样的材料，就只能用菜籽油和果糖代替了，不过这样原汁原味的比较清淡，倒是别有一番那滋味，且也十分的香，亦好吃。

    之后再加入适量的开水，没过鸭肉，最后加少许酱油上色，试试汤汁的味道，这时候的味道应该稍淡一些，等收汁后就后边浓，盖上锅盖中小火加热焖三十分钟左右。

    最后再加大火收汁，即可出锅。

    镜头前，那香喷喷的奇香蒜子焖鸭飘出来的白丝丝的热气，其香味都好似透过了镜头，传递到了电视机前的观众眼前，惹得人直流口水。

 150 鹬蚌相争

    吃不到，光看着就让人勾起兴趣和食欲，电视台的收视率立即上涨了不少。

    接下来的两天，凌菲菲每天就开始录制新的节目，可乐排骨，糖醋烤排骨，蒸排骨，蜜汁排骨等等，大盘鸡，盐水鸡等等，口味鸭，红烧鸭等等，还有一系列的青菜，土豆白菜，水果沙拉，等等一一都做了一遍。

    而那天过后，白雪和萧颜颜也没有再来找茬，白雪一直在学校里，看样子是要等着凌菲菲去，然后才要找麻烦，倒是没有要来食品店里的意思，而萧颜颜那天被修的精神力震伤，带着一众手下在恩尔新城某个酒店里住下了，没有要离开，短时间也没有要来的意思。

    飓风小队包括食品店的护卫还要修的部下最近也都是，疗伤的疗伤，做任务的做任务，当初修设定这样的雇佣关系的作用这时候就体现了出来，并不需要他亲自监管，只要按照步骤，按照自己能接受任务以及需要的钱财来做事即可。

    凌媛媛给丹尼斯那边下套的事情也差不多到了尾声，似乎是她部署的太好，上级没有怎么怀疑，一直在按照她的预想在走，

    她上一次收到了丹尼斯在她这边安插的眼线，并且私底下与上级沟通的消息，于是将计就计，在他那边动了些手脚，往他那边送了一些人和设备，且还联络了丹尼斯的哥哥丹尼尔，那个丹尼尔之前想要弄垮丹尼斯，没能成功，后来被丹尼斯反咬，虽说实力财力以及自身都受了重创，但也是一枚相当有利的棋子。

    凌媛媛想着，嘴角不自觉笑了起来，估摸要不了多久就会传来丹尼斯被组织收拾的消息，然后她就是大功一件，必然可以得到一些之前求而不得的权利。

    然而。就在这时候，通讯仪响了起来，凌菲菲勾着唇角接通了通讯仪，却是下一刻。她面色大变。

    通讯仪上是她的部下传来尽快撤离的消息，虽然不知道是怎么一回事儿，可此刻必然不是细细琢磨的时候。

    凌媛媛将办公室的门打开，单手挥了挥，门外的护卫便将她护在其中。

    却已经晚了，与此同时通向外头的大门已经被人踹了开来，

    丹尼斯嘴角噙着邪笑，站在门口，

    眨眼间，十余道身影快速的闪现进来。几乎是几秒钟之内，凌媛媛的护卫就被对方给擒住了。

    凌媛媛不傻，她没有开启基因锁，没有反抗能力，这时候顺从比反抗来的更好。她又不是电视里的贞洁烈女，而且无论在哪个时代，贞洁烈女在身处绝对的弱势下，越烈越受折磨。

    凌媛媛老实的站在原地，眼睛是不老实的转动了起来，她警惕的瞧着丹尼斯一步步走过来，

    “你是丹尼斯？你来我们这边做什么？”

    丹尼斯闻言是笑了。笑起来很好看，似乎天底下最好看的流光都是他的陪衬一般，但凌媛媛却没有觉得这笑好看，反而觉得可怕，因为那眼眸里的阴鸷，是她见过的最可怕的。看人的表情好似在看一件玩物，而他也有这个实力能将别人当做玩物。

    “你说我来这边做什么？”丹尼斯冰冷的笑了起来。

    凌媛媛看着他离自己越来越近，也笑了，“我管你做什么！”

    话音落下，凌媛媛脚下的地板就凭空消失了。然后她整个人就掉了下去，她身为一个没有开启基因锁的人，却天天和这些人打交道，自然要想办法保护自己了，这办公室中间设置了这么一段空白的场所，不但是为了在这边加强防护，在这里安排一众护卫，又可以和自己保持距离，并且在这栋建筑里设置了许多的机关，她是个考古学家，见过的古墓里的机关多不胜数，很好的将这时代的机关加技术融合，不得不说一点的是，古代的人的机关，只有想不到的，没有他们做不到的，再加之这时代的先进科技，可谓是将这些机关达到了一个登峰造极的地步。

    丹尼斯脸色变了变，脚下的步子已然冲了过去，然而已经晚了，那处的地板已经又恢复了。

    丹尼斯瞪着那地板，有些不可置信，但随即他又笑了起来，他已经在吟风区安插了不少的暗势力，此刻来剿灭凌媛媛更是做了充足的准备，这凌媛媛即便在这处弄了机关，也没那么容易能逃得掉，

    “凌媛媛，你以为你能跑的掉吗？”他冰冷的笑了起来，“你要玩，我丹尼斯就陪你玩玩，我最喜欢玩的就是捉迷藏了。”他说着就哈哈大笑了起来。

    凌媛媛此刻在地底，已经听不到他的笑声了，按照记忆中的路线打算跑到别的区域去联络部下，虽说这次的事情有些出乎意料，但她也不是那么容易被打败的。

    当丹尼斯在吟风区四处找寻凌媛媛并且剿灭凌媛媛的部下时，忽的东南方向一阵爆炸声响了起来。

    紧接着，接二连三的爆炸声响了起来。

    丹尼斯面色还算平静，这段时间，他把凌媛媛也是查了个清楚，这女人本身没什么，但是懂一些歪门邪道，当初也是因为这样才被她轻易的瓦解了一部分的龙盟旧部，后面与她合作，也是想看一看她的水平，原本有这样一个合作伙伴，他是不介意的，她的实力没有自己强，且这龙盟就不他也是不稀罕的，但是却能明目张胆的打着替龙盟报仇的旗号去找凌菲菲和修那两人的麻烦，就够了，因此才姑息着这女人与他分享龙盟旧部，然而这女人竟然不识好歹竟然想在背后咬他一口，那么，这女人他就容不下了。

    丹尼斯这次来做的准备也很足，带的人实力都很强，并不是一些个爆弹就能全部毁灭的。

    然而，总有一些实力不济的部下被消灭，但是只要那凌媛媛被他找到了，那这些损失，他必定会还回去。

    此刻，吟风区已经被他全面封锁，只要将凌媛媛的部下尽数打败，能归降的就收下，不能归降的就灭杀掉，就行了。

    吟风区一时间陷入了巨大的恐慌之中，战斗声此起彼伏，爆炸声不绝入耳。

    约莫持续了半天，才陆续的小了下来。

    凌媛媛将所有的机关都打开，估算时候差不多了才从地底钻出来，在地底不见天日，她以为待了很长时间，却没想到上来以后，才发现不过是过去了半天时间。

    不过，周围一片狼藉，没有人迹的情景，让她是放心了不少，打开了设备，打算看看整个吟风区如今是个什么情况。

    却是下一刻，周围忽的窜出来许多基因改造人，为首的就是那个即便是一个眼神都让她觉得恐惧的丹尼斯。

    “丹尼斯你还没死？”凌媛媛简直不相信自己的眼睛，她已经将自己所有制造的机关都弄了出来，配合她的那些心腹战力，竟然还不能将他杀死。

    丹尼斯被这女人一句话弄的很是气氛，但他却是笑了，气的笑了，“怎么？我看起来很好弄死吗？”

    丹尼斯一面说，一面走过去，而凌媛媛这会儿也不敢动了，确切的说，没有了机关，她也不知道要如何跑的掉，索性就不跑了。

    “就你那么点小伎俩，就不要拿出来丢人了！”丹尼斯的语气很不屑，他上下打量了一下凌媛媛，越瞧凌媛媛，眼神越是凌冽，且越是愤恨，“你倒是和那个女人有些相似。”他口中说的女人就是凌菲菲，想到上一次不但没有得到想要的，还被掳走，并且还了那样的奇耻大辱，他心都气的疼了起来，“看来传闻不假，你就是凌菲菲的姐姐！”

    他语气一瞬间就阴鸷了起来，看着凌媛媛的眼神也冷冽异常，“哼，怪不得你要设计陷害我，因为你就是和凌菲菲一伙儿的，这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，到时候我抓了你，看那凌菲菲还不乖乖就范？”

    他说着就哈哈大笑了起来，就好似计划已经得逞了一般，随即一把抓过凌媛媛的衣领，阴狠的说道，

    “不过，在这事前，我得先好好玩玩你！”否则难以泄他心头只恨，“之后在把那个贱人弄来！”

    话音未落，丹尼斯还处在自己的幻想之中，这吟风区外围他设下的防护罩就产生了剧烈的抖动，随之碎裂了开来！

    有人闯进来了。

    几乎是这想法一出现，周围就再次响起了战斗之声，听着那战斗声音迅速的蔓延过来，丹尼斯知道对方是压倒性的往这边而来了，不过这也不奇怪，这个凌媛媛虽说被他抓住了，可为了抓她，他几乎动用了这次来的所有人力，且这会儿已经损耗了一半之多，要知道凌媛媛能吃下龙盟旧部的一半，实力绝对也不会似他想象般那么弱。

    因此，此刻再去战斗不是明智之举，走才是上上之策，反正此刻抓了这女人，也算是不小的收获了。

    说的慢，其实不过一两分钟，凌媛媛听着丹尼斯说的话是越来越觉得不对劲，然而还未等她开口说些什么，就已经被丹尼斯给打晕了。

 151 渔翁得利

    当闯入的第三方人在这边将自己的势力侵入，然后吃下吟风区的龙盟旧部，再向西都其余两个地方深入，且在各个地方打上了‘蛟’的标志时，丹尼斯已经抓着凌媛媛跑了。

    不过，此次‘蛟’的目的达到即可，收下龙盟，且剿灭天悦集团和凌媛媛，虽说没有尽如‘蛟’原本的意思，不过吃下了龙盟旧部，让天悦集团和凌媛媛对着互掐，如今更是重创，也不错了，凌媛媛是没有办法在起来，一个天悦集团，在经过这次以后怕是也要长时间的修正，而这段时间足够‘蛟’将盟建立起来了。

    科林的小队成员以及飓风小队还有修的心腹部下，在这边是将西都尽数收入‘蛟，然后迅速做了暂定的规划计划，发给了恩尔新城在控制塔操作的科林。

    科林收到以后，看向了一旁正在闭目靠在椅子上的修，“修，西都已经是我们的了，丹尼斯跑了，凌媛媛失踪了，你看接下来怎么办？”

    修睁开眼睛，里面无数道光丝有些凌乱的消散，带附上了少许清明，他才淡声开口道，“按照原计划行动即可，丹尼斯那边也盯着，凌媛媛也要找到。”凌媛媛自然不重要，但他不喜欢姑息敌人任由敌人成长，即便成长也要在他的监视之下。

    科林点头，“好，我知道了。”

    修闻言，“嗯，你看着办，我要隐匿起来了。”

    说完，修就带着小米离开了控制塔，找了个地方隐匿了起来。

    不出一天的时间，‘蛟’就不再是团队了，就是一个正规的盟了，与各方的合约也更改了一些内容，但大体还是不变的，各方盟以及帮派之间的合作，倒是越来越稳定。蛟盟的发展前景是相当好，甚至到了一个客观的地步，甚至有一些帮派想要跳到蛟盟的旗下。

    凌媛媛被丹尼斯带上了私人飞机飞往南都，丹尼斯的私人飞机旁边还有许多跟随的飞机。上面都是他此次来带的部下，虽说损耗了不少，但是保护他回去还是没有问题的。

    虽说，这次来不是一点收获没有，但看着已经手到擒来的西都，竟然在最后时刻被别人抢夺了，他心里那个气就不能平息。

    “把那女人给我弄来！”丹尼斯阴沉着脸色吩咐道。

    随从闻言立即将仍旧昏迷的凌媛媛给抓着扔到了丹尼斯面前。

    丹尼斯抬脚踹了踹凌媛媛，没醒，又踢了两脚，还是没醒。“泼醒她！”

    随从道了声是，立即拿了一瓶子黄色的压缩液体来，被能量麻痹晕过去的人，没有那么容易能被踢醒，必须用能量温暖她的神经才能醒来。不过丹尼斯可不是那么温柔的人，

    所以了，要叫醒凌媛媛，又不想让她太舒服，必定不能用普通的水去泼了。

    那随从拿着压缩黄色液体，是站着没动，似乎是等待命令。又似乎是下不了手，毕竟那凌媛媛如花似玉的脸，还是很让男人动心的，虽说，即便被这硫酸泼了也不是什么致命以及好不了的伤，有修复器就可以修复好。但是好看的女人被毁了容，还是很让人接受不了，而且还要他眼睁睁的看着一张美丽的脸变成破烂且令人作呕的面容，其实他倒也不是心疼，因为毕竟主子有命。他不得不从，他心疼就该他遭殃，他可没那么傻，只不过这过程就很让人恶心了。

    “泼！”丹尼斯有些不耐烦的说道。

    那随从不再犹豫，因为若是再犹豫，他觉得他的下场会比这女人遭殃不知道多少倍，立即将一小瓶子压缩过的浓度硫酸泼了过去。

    那硫酸落到了凌媛媛的脸上，身上，一股肉被腐蚀的臭味立即传了过来。

    “啊――！”

    凌媛媛尖叫了一声醒了过来，看着自己身上被腐蚀的身体，感受着那噬心的疼痛，再次晕了过去。

    “再泼！”丹尼斯面无表情，似乎是觉得还不够好玩，继续下令道。

    那随从再次拿了些硫酸过来，往凌媛媛身上泼，这一次不再泼她的脸，否则大脑被腐蚀了，她死了，主子没得玩了，他也得遭殃，且避过了心脏部位，往她身上，腿上泼去。

    “啊――！”

    凌媛媛再次尖叫了起来，然而这一次，她没有再晕过去，是疼的没办法晕过去，她嘴里发出了呜咽的谩骂声，却因为舌头已经腐蚀了一部分，听不清她在说些什么。

    丹尼斯瞧着凌媛媛恐惧且愤恨的模样，很是满意的笑了起来，见她的身体这会儿已经裸露了，顿觉解了些恨意，心里爽快了一些。

    不过，凌媛媛这会儿身体可算不上好看，那些衣服没有了，那身体原本身材也是很好的，可这会儿她身上的肉都被腐蚀了，有的地方甚至露出一块一块的白色骨头来。

    不知道是不是心里爽快了的原因，看着凌媛媛这样的身体，他竟然心底里生出了一些兴趣来。

    “去，带她把身子给修复了好了！”丹尼斯说道。

    随从立即将凌媛媛那还算完整的头发揪着，拉着带去了修复器那边，将她那要死不活，残破不堪的身体给修复好。

    没过一会儿，凌媛媛再次被随从拉到了丹尼斯跟前来，这时候她身体修复好了，可因为刚修复好，血液还没有完全再生出来，身体没什么力气，跟一滩烂泥一般的睡在地上。

    不过，倒是不影响这时候她整体的美观可以说凌媛媛的胴体，很是诱人，饱满的胸部，浑圆的臀部，修长的细腿，不堪一握的细腰，身上也一丝赘肉都没有，再加之那很好气质的脸蛋儿，倒是让丹尼斯看着心里有些想法了。

    “都下去。”丹尼斯吩咐道。

    随从立即就下去了。

    凌媛媛看着丹尼斯眼中的阴鸷一瞬间带起了欲望，在男人中游刃有余的她，哪里不知道丹尼斯想要做什么，可是这么一个变态，刚才将她弄成那样，现在又要做那件事，她心里愤怒且怨恨，哪里会愿意，

    “你要做什么？”她说道。

    丹尼斯好兴致的欣赏被凌媛媛的声音打断了，略略皱起了好看的眉头，瞧着凌媛媛站起身来，脱去了外套，开始解扣子，且一步一步的走过来，

    “你说我做什么？”他说道。

    凌媛媛忍下了心中的愤恨，她知道这时候再反抗也无用，不如顺从，“你要什么，我都答应你，但是请你绕我一命，可以吗？”只要有命在，她不怕没有机会来报仇。

    丹尼斯瞧见凌媛媛顺从的模样，是失掉了些兴趣，不竟想起了那天凌菲菲那倔强的表情来，若是此刻被他擒来的女人是凌菲菲，怕是会更有趣一些吧？那个小姑娘定然不会这般顺从，不知怎的，想起那个小姑娘来，他心里就越发的痒了起来，

    瞧着凌媛媛这张有四分像凌菲菲的脸，下身竟然起了反应，好似即将被他蹂躏的女人，不是凌媛媛，而是凌菲菲，

    “那就要看你的表现了。”他冷笑着说着已经来到了凌媛媛身边。

    凌媛媛看着他伸过来的手，很是顺从的不反抗，甚至伸出手来，帮他脱去了裤子，她将眼底的厌恶隐去，心思急转，说道，“其实，这件事不是我的错，我没有要陷害你，我也是被骗了。”当听到丹尼斯说她设计陷害他，以为她和凌菲菲是一伙儿的，她就知道这件事怕是没那么简单了，不过不管简单不简单，这时候她都要给自己脱罪，让自己能活下去的砝码加大，

    而且丹尼斯这个变态，想让他放过自己没那么容易，她不会天真的以为将他伺候舒服了，他就会真的不杀她，

    “我收到消息，说你在我这边安插了眼线，还绕过我联络组织，我害怕你会杀了我，所以，才做了些部署。”她这话是真，但另一半她自己的私心没有说出来，只希望丹尼斯听了以后能放过她。

    看着丹尼斯沉默了下来，凌媛媛知道丹尼斯是将他的话给听进去了，不过，她没有再说话了，这时候说多了引起丹尼斯的不满就不好了，乖巧顺从的将他的东西握在了手里。

    丹尼斯感受到了那舒爽，喉咙里是呻/吟了一声，不过脑子里却是在想凌媛媛说的话，刚才从西都出来，他就已经收到了消息，是‘蛟’，也就是修的那个团队将西都给吃下了，并且迅速建立的盟。

    想来，凌媛媛说的话也不是全然不可信，不过，究竟是怎么样，回去好好查明一番就是了。

    此刻，还是好好的享受才是，丹尼斯舒服的眯起了眼睛，垂眼看下去，竟然发现凌媛媛的上半部脸和凌菲菲极像，一瞬间极大的快感满足了他，将凌媛媛一把抓了起来，然后将能量面罩遮住了她的下半张脸，亲吻了上去，手用力的揉上了她胸前的丰盈，听着身下的女人娇喘的声音，他身下一顶就和她连在了一起，然而瞧着那一半与凌菲菲极其相似的上半部脸，他心里竟然诡异的愉悦了起来。

    将凌媛媛折磨的半死不活以后，丹尼斯才觉得爽快了，从她身体里退出来，已经是回到南都了。

 152 就在附近

    食品店的录制工作结束，凌菲菲也恢复了正常的工作，然而这段时间她没有去找萧颜颜和白雪，那白雪和萧颜颜却是找上门来。

    但似乎因为上一次吃了亏，这一次萧颜颜没有再动怒，而是每天都和普通顾客一样来店里。

    他们不闹事，凌菲菲也不好将人赶出去，毕竟打开门做生意，要是这样都忍不了，那么以后面对各种各样的客人，就也没办法忍。

    白雪和萧颜颜各一桌，他们带的人也多，占了一层楼的小半面积，两方人这两天并没有什么交集。

    凌菲菲则是做自己的生意，他们不闹事，来店里消费，那是他们的事，但若是他们闹事，她也不会客气的直接给扔出去。至于她们是谁，她不知道也不想知道，更管不着，就像那天修说的，他们没有功夫去理会那么多无关紧要的人。

    到了快下班的时候，凌菲菲吩咐了一下，然后就离开了，她没有坐车，因为距离 并不远，所以都是走回去，只不过，如今修不在身边，多少有些孤寂，还好有雪影相伴，倒是没有沦落到孤零零一个人。

    雪影往前面奔几步，就回头看凌菲菲一眼，她时不时摇一摇手，它就会跑回来在她脚边蹭蹭，一人一狼，看上去倒是挺温馨恬静。

    远远的瞧见家院子外围的防护罩外有一大群人，凌菲菲皱着眉头快步走了过去，发现是白雪和萧颜颜。

    这白雪和萧颜颜似乎是因为家里没人，竟然在外头搭起了桌子椅子喝起茶来，原本没有交集的两人，这会儿还聊起天来，气氛很是融洽。

    旁边一众随从围在他们跟前，准备随时待命。

    凌菲菲没有打算要听她们或者看她们聊天，只是看着她们在自家门口这般很是碍眼，立刻拨通了通讯仪叫人过来。

    然后才信步走了过去。

    两个女人不知道聊到了什么。哈哈笑了笑，不过她们不愧是大家闺秀，连笑起来的动作都颇有气质。

    “好，那就这么说定了。白姑娘一定要来我家玩。”萧颜颜大方的说道，“其实，我萧家和你白家，也算的上是世交，如今志同道合，以后怕是更加亲上加亲了。”

    萧颜颜说话的声音并不小，凌菲菲不想听到都不行，闻言是忍不住暗自腹诽萧颜颜虚伪了，前两天和白雪好似陌生人，如今却莫名变成了世交。至于什么亲上加亲，志同道合，此刻她已经知道对方说的是什么意思，却是刻意的忽略了，因为那根本是不可能的事情。这两女人天天去她店里杵着，还对修有想法，她必然会去了解一番，白雪是国防部的司令，长在帝都，白家在帝都甚至整个华夏国都很有权利，身在这种权力之家的儿女的婚姻都不自由。都会变成利益的砝码，白雪是白家的四千金，如今年龄正好到了出嫁的时候，白家对于修这个新起来的实力强劲的人必然是要拉拢的，尽管如今知道修的人没有不知道他曾经是特工，但那一切在修如今的实力面前已经不算什么了。重要的是如何利用起来，因此才有了这么一桩婚事，

    萧颜颜是萧家的长女，是萧家嫡家唯一的女孩儿，萧家是一个很古老的家族。到底有多古老没有人知道，只知道一直存在于东都，如果说帝都是掌管这个时代白天的所有，那么东都萧家，就是掌管黑夜里所有流民的头目，流民晚上的禁令解除就是因为他才有的，那些流民能够晚上拥有自有，就是因为他，可见他在华夏国的地位了。

    而修如今的实力，自从上一次在西都被埋伏突破重围以后，已经不止是排行榜上第十一名了，不过不管是第几名，他这样的潜力，以及能力强大的人，大家族必然会想办法拉拢。

    不过，这些都是他们一厢情愿的，除非她死了，或者是修和她分开了，否则这种事情想也不用想，根本不必放在心上，

    两个女人坐在那里喝茶聊天，周围围着一圈人，把她进家门的路给堵了，“两位姑娘，我家门口不是给你们喝茶聊天的，麻烦你们换个地儿！”

    白雪和萧颜颜性格虽然不同，但都是出自大家，自然内里都是高傲的，不会察言观色也不会看周围的什么人，因此直到凌菲菲到她们跟前来，她们才看到她。

    萧颜颜瞧着凌菲菲心情就不好了，上一次被修弄伤，就是因为此女，长这么大从来都没有这样过，她怎忍得了这口气？本来她给父亲汇报了这边的情况后就准备回去，哪里想到那个修，竟然一夜之间就建立了大盟，父亲给她分析了利弊，最终她还是忍下来留在了恩尔新城，打算等以后和修结成连理，再来收拾这个女人，不过一想到要和这个女人共侍一夫，她就犯恶心，

    萧颜颜嫌弃的看了她一眼，冷哼了一声，“说话前不打招呼就是你的家教么？真是没礼貌！”

    “也不知道修怎么会看上你？”萧颜颜越说就越觉得不相信，觉得一定是这个女人勾引修，据说他们还在一起很长时间了，真的是委屈他了。

    说的好像修已经是她的男人一样了，凌菲菲被萧颜颜气的笑了，“修看不看的上我和你没关系。”

    她瞧着萧颜颜温怒的笑道，“倒是你连招呼都不打一下，就在我家门口随意占道喝茶，这就是你所谓的家教吗？若你说是，我也无可奈何，但是，你要搞清楚，这里是我的家，麻烦你们赶紧离开！”

    萧颜颜是认定了自己可以嫁给修的，所以这是修的家，她也就认为是她的家了，此刻凌菲菲这样说，她就觉得相当愤怒了，

    “本来以你的身份，我是不屑于你解释的，但是为了避免以后浪费更多的口舌，我还是说明一下，修以后会是我的丈夫，这里也是我的家，我在自家门口喝茶没有什么不对，倒是你，你以为你自己是个什么东西？有什么资格来教训我？我告诉你即便不是修的妻子，我堂堂萧家的长女想在哪里喝茶都轮不着你这个贱人来管！”

    萧颜颜脾气火爆且家里也不是什么名门，对她不会管束什么，因此要说什么要做什么都是不管不顾，白雪却是不一样了，白家并不只是她一个女儿，而且出身是名门，家教很是严厉，她的修养不允许她与人动粗，而是在自己绝对有实力的情况下，直接将对方压倒。

    见萧颜颜大吵大闹，白雪是皱起了眉头，不过也没有说什么，此刻她和萧颜颜是站在同一条线上，将来也在一定程度上会互利互助，也就不会去说什么，倒是这个凌菲菲，她也觉得没有存在的必要，而且现今也会是她嫁给修的一个阻碍，

    “说那么多做什么？”她冰冷的说道，“直接给弄死就是了。”白家的人可以在华夏国横着走，萧家亦如此，此刻两大家族在一起对付一个敌人，一个弱不禁风的小姑娘，说太多，倒是会掉了身份。

    萧颜颜闻言是愣了愣，随即冷笑着坐了下来，刚才的激动一瞬间就不见了，她一安静下来那高贵的气质就显现了出来，就好似刚才那样骂人的人不是她一般。

    “轰出恩尔新城去，她要不走就杀了吧。”白雪吩咐了一句就不再管凌菲菲，瞧向了那门，“把这门直接打开吧，我有些不想等了。”

    其实，萧颜颜和白雪还都瞧不上这么一个破洋房，只不过觉着住进了这个家，就好似变成了女主人一般。

    这边，白雪的随从，已经冷漠的走到了凌菲菲跟前，“菲菲小姐，你是自己走，还是要我们动手？”

    这样赶人，凌菲菲还是第一次见，他们嘴上说的礼貌是出于他们的教养，可他们眼神里的不屑以及嫌弃，都好似在说，他们和她不是一个等级的人，即便是动手赶她，都是抬举她了。

    简直就是强盗！

    鸠占鹊巢不说，还如此心安理得，凌菲菲没有办法忍耐下去，这里是她的家，不能被人抢走，不过此刻多说无益，她退后了几步，等着人来。

    然而，就在这时候，四道身影已经飞速的过来挡在了凌菲菲的跟前，连停顿一下都没有就对白雪的随从动手了。

    “哼，真是胆子肥，竟然敢欺负我凌老大，不想活了吗？”无奈尖细的嗓子喊道。

    “直接揍死就完了，说什么废话！”旭怒气冲冲的说道。

    “老大说了，直接轰出去，不走就弄死。”沐雨冷淡的说道。

    另外一个没有说话的，谋局了。

    他们四个人动作太快，凌菲菲根本看不清他们这会儿的位置，不过心里却很是感激。

    接着，食品店里刚才她用通讯仪叫来的护卫也都来了，还有基本上和飓风小队一起行动的科林小队成员也都来了，还有一些修的部下。

    除了食品店的护卫，其他人凌菲菲是没有叫的，因为他们一般都有任务，叫也不一定来的了，而且沐雨口中说的‘老大’就是修，那修给他们下了要将白雪和萧颜颜轰出去的任务，那是不是就在附近？

 153 不是办法的办法

    否则，又怎么会知道她被欺负，将他的部下给叫来？其实，她一直都觉得他在附近，只不过是不敢肯定，此刻因为飓风小队的人的出现，她是确定了，上一次怕也是如此，修才会来得那么及时，他一直在她身边。

    凌菲菲想及此就四处张望了起来，附近却根本没有更多人的身影，本来瑞姆斯帮派这边还未到禁令解除时间，人就很少，在加之萧颜颜和白雪这样一闹，更加没什么人，连她的好邻居瑞姆斯都不敢出来掺合这其中的事情就知道利害了。

    因此，此刻除了两方在战斗的人以外，就再没有其他的人了，可直觉告诉凌菲菲，修就在附近，她太想念他了，确定了他在附近，知道他在看着自己，顷刻间眼睛也微微红了，心里的思念，是一瞬间就涌了出来。

    凌菲菲顺着街道一处一处的找，一个没有就找下一个，她此刻只想要找到他，连什么时候白雪身边的随从摆脱了打斗跟上了她都没发觉。

    她没发觉，就给了那身后之人好时机，不过她如今也不是手无缚鸡之力的，也是基因解锁了，虽说能力用的不好，但也没那么容易死。

    就在那人开启了能量，拿着能量刃砍过来的时候，凌菲菲已经发觉并且要开启防护盾，却是脑子里冒出一个想法来，便又将基因锁给关闭了。

    感受着那能量刃袭来，她是动也不动。

    然而，就在下一刻，毫无意外的身子一轻，就被带入了一个温暖的怀抱，躲开了那攻击，再回首，那攻击她的人已经化为灰烬了。

    “发什么疯？”

    头顶传来温怒的声音，语气里却带着浓浓的担忧以及关心。

    凌菲菲闻言不怒反笑。赶紧伸手抱着他，食指在他后腰紧紧扣住，不让他走，“我知道你在附近的。”虽然不生气。可她是很委屈的，这段时间他躲着不见她，她心里是很难过的，“我就想看看你。”

    修无奈，却是闻言嘴角带起了笑意，“以后不许再这样了。”

    修说完，就将她紧紧的搂进了怀里，这会儿心魔还不至于不受控制，就这样稍稍待一会儿也好。

    那边的战斗，没有多久就结束了。白雪和萧颜颜来不是打仗而是联姻的，他们带来的人也都是保护她们的人，而且一路来都是走正规渠道，每个城市的守护者都有接洽以及安排，不像修这边。这里是他的根据地，主力都在这边，自然不是他们随便带来的人就可以打的过的，当然了，如今即便他们正式派人来，也不一定打的过，纵使打的过。也必定会元气大伤。

    白雪这会儿被修的部下押着送上了车子，看样子修是打算把他们弄出恩尔新城了，不过她面上镇定，可眼神这会儿却是毒辣的瞧着修和凌菲菲这边，仿若要把两人盯出个洞来。

    萧颜颜也同样被押着往车上送，只不过。她没有白雪那般安静，而是在那边破口大骂，然而，无奈没让她骂多久，就把她给敲晕了。

    修的部下将萧颜颜。白雪等人给押送走，也没有过来，他们都是修的心腹，也算的上是朋友的人，对凌菲菲也熟悉，自然没有那么没眼色的这时候还跑过来打扰了。

    修伸手到后腰，欲将凌菲菲锢着自己的手给握在手里，凌菲菲却是死命的将十指扣在一起不松手，生怕一松手，他就又不见了。

    脑袋贴在他的胸口，双手紧紧的拥着他，见他的手摸着自己的手，还以为他要掰开来然后走掉，急的险些要哭出来，“不要。”

    修低下头在她的发顶上吻了吻，双手环过来再次抱着他，揉了揉她的肩膀，轻哄道，“别哭，我不走。”

    “不。”凌菲菲却是倔强的拒绝道，“你骗我的，我一松手你就会走了。”

    修心里终究是软了下来，想再次和之前一样的想法，也动摇了，见她不愿松手，嘴角露出浅浅的笑纹来，身子略略弯下，将她横抱在了怀里。

    这动作让凌菲菲不得不松了手，惊了一下很快就回过神来，两只手迅速似钳子一样再次勾在了他的脖子上不松手。

    回到家里，凌菲菲好似膏药一样贴在了修的身上，修也乐得她这样子，毕竟每天远远看着媳妇儿和抱在手里摸在手里的感觉是不一样的。

    睡觉的时候，凌菲菲是睡一下就睁一下眼睛，她怕睡的太熟，一醒来，修又不见了。

    修伸手摸了摸她的脸蛋儿，“瘦了。”

    他一说话，凌菲菲刚瞌上的眼皮就睁开了来，没有听到他刚才说的话，意识也处于半梦半醒的状态，迷糊的问道，“怎么了？”

    “没事。”修的指，擦了擦她的脸颊，“乖乖睡觉，我说不走就不走，明天，以后你都会每时每刻看到我。”

    这句话她听得很清楚，亦很有魔力，她重新抱了抱他，将手收紧了，才真的睡去了。

    然而，早上醒来的时候，凌菲菲瞧见旁边是空空如也，险些没气疯。

    平静下来是失落加沮丧，耸拉着脑袋洗漱完，穿好衣裳下楼，然后带着雪影出门。

    门外的十米外的大树下，阳光透过枝叶斑斑驳驳的洒下，他就那样倚着树站着，什么动作都不必做，便是一道绝好的风景，

    她出门，似乎怕她没看见，便从树荫下走过来两步顿住，阳光驱走了阴暗，让他整个人都看着阳光了起来，冷峻的外表翻天覆地，微风轻轻吹过，将他脸上乍现的温暖，吹进了她的心里，

    凌菲菲笑了起来，他没有骗她，他真的没走，步子不自觉的就换了方向，想要往他那边走。

    只瞧他站在那摇了摇头，凌菲菲脚步便顿住了，这时候通讯仪响了起来。

    凌菲菲赶忙就接通了，是修打过来的，这么不远不近的距离用通讯仪联系，还真的是挺奇怪的，不过也挺好玩的。

    修淡笑道，“不许过来，你走前面，我走后面，你回头就能看到我。”

    凌菲菲了然，乖巧的点了点头，现今虽然不知道修的身体到底是怎么了，但也知道他是不想伤害自己，并不是有意离开自己，所以她对这件事是不生气的，他是为了她好，若非不得已也不会离开自己，所以，此刻她要做的就是听话，此刻能见到他就是最好的了。

    凌菲菲笑了笑，然后就转过身上班了，开始是走一步就回头一下，持续了一段路程，发现每次回头都能看到他，似乎是安心了，似乎是脖子都回头回的累了，才减少了次数。

    在食品店上班的时候，凌菲菲在店里面，修就站在店外面。

    虽然很想见到他，但这样也不是办法啊，怎么能让他就这样站在外头？凌菲菲瞬间为自己的任性自责了起来，出门几步走过去。

    修见她过来，是略略皱起了眉头，但站在原地没有挪动脚步。

    凌菲菲瞧着他不太好的脸色，心里有些紧张，却是硬着头皮跑过去了，“老公，你别站这里，太阳大。”

    修闻言脸色暖了暖，“过来就是说这个？”

    凌菲菲点头，复又说道，“要不，你找个地方休息，我下班你再过来？”

    修嘴角略略勾起，伸手抱着她，在她脸上亲了亲，“那我过会儿再过来。”

    凌菲菲点头，修才松开了她，往附近的一个公园里去了。

    凌菲菲去到了店里，迎面走出来一个女孩儿，是仔细的看了她一眼。

    凌菲菲感受到女孩儿的目光，瞧了过去，与其四目相对，女孩儿的眼神闪了闪，随后恢复了柔柔弱弱，与其自身那柔美的气质倒是十分相称。

    凌菲菲淡淡笑了笑，算是点头打招呼了，这个女孩儿她不认识，就是这段时间经常来店里吃东西的，总是看着女孩儿一个人，因为很漂亮，看起来很柔弱，所以不得不让人多留意。

    但是，这个女孩儿此刻瞧着她的眼神，却让她分外不舒服，是她前所未感觉过也未曾见过的，不过，她并不认识这个女孩儿，也就无所谓了。

    凌菲菲进了店里，开始研究了新菜色，炸苹果，拔丝苹果等等最近因为新添了作料而能做出来的菜。

    却是没一会儿，有人进来，凌菲菲习惯性的抬头看一眼，发现又是那个女孩儿，她刚才还算平静的脸色，这会儿有些沮丧。

    女孩儿坐了一会儿，然后点了杯饮料喝了，就离开了。

    晚上，还未到下班的时候，修已经站在外头了，凌菲菲是老板，不必准时下班，其实她每天要不是没有事情做，而且不来店里看看不放心，其实根本就不必亲自来，而且如今待在家里对着墙壁，看不见修，还不如出来，现今还可以每时每刻看到他，没有什么比这样更好的了。

    凌菲菲收拾了一下，然后就冲了出去，扑到了他怀里。

    修感受了一下那被自己压制的死死的心魔，才是心里松了口气，瞧着她宠溺的笑笑，碰了碰她的额头，然后让她走到前面去了。

 154 亦蓝告白

    修远远的看着凌菲菲走在前面，心里很是宁静，事实上这段时间，他的心魔都没有那么不受控制。

    忽的，心里有一抹光亮一闪而逝，那光亮似乎带着无尽的魔力，他觉得只要跟随它就能突破心魔，却是想要抓住那光亮的时候，又消失不见了。

    不过，修也没有沮丧，反而是很高兴，之前一直苦恼没有解决方法，如今却是有，即使那方法他也不知道是什么，也不知道什么时候会再出现，可只要有希望总是好的。

    晚上，修在自家的屋顶上盘膝而坐，孤寂的夜晚是他最熟悉的，而现今和以往不同，他不再是一个人，心里总因为有她而变得温暖，一夜独坐，倒是也不无聊，如今蛟盟初建，事情繁多，蛟盟与各大盟以及帮派的关系维持稳定，丹尼斯凭借家族的资源不断的在巩固势力，萧颜颜和白雪回去以后两大家族都没有大动作，一切都归于平静，好似暴风雨来临前的宁静一般，修十指翻飞，在各个投影仪器上操作布置，通过仪器给部下下达任务，刷新数据等等，为一切未知而做准备，他喜欢未雨绸缪，人无远虑必有近忧，所以了，他将几年内可能会发生的事情，以及轨迹都谋划好了，数据不断在增加刷新，任何可能都会发生，他亦做好了解决的方法。

    天边挂起鱼肚白，新的一天已然开始。

    当凌菲菲从里面跑出来，四处张望，清澈的目光落到他身上，嫣然一笑，似乎有无形的力量将他身后倚着的黑暗击的支离破碎，阳光顷刻间即将他温暖。

    两人一前一后的往食品店里去，瞧着她入了店内，才往附近的公园里去。

    这时代的任何建筑物都是人造的，这公园也一样。公园里雕塑，植物，喷泉都很美，只不过雕塑会自行变换。植物旁边有进化器，喷泉则是用过滤器自动循环使用，因为这时代的淡水很是珍贵，目前人们饮用的水资源也都是在各大行星里的死水过滤提炼而来，因此一丝一毫都不能浪费，

    处处都是人造的痕迹，这公园美则美矣，却少了许多自然的气息，每每有微风吹过，那微动的树叶。倒是比这些人造的景色更加让人心中舒畅。

    修坐在树荫的椅子上，瞧着公园里偶尔路过的行人以及手挽手散步的情侣，这时候也不能将数据资料现于人前，这样安静坐着倒是有些无趣，若是媳妇儿在就好了。心里想起了她，就微微有些疼，从最初的那天见到她，到后来不知什么时候她走进了自己的心里，再后来两人自然而然的心中有了彼此，也因此让原本两个没有交集，亦平淡无奇的人生交织在了一起。后面各种危险算计接踵而至，不知有多少次都是死里逃生，他一直在勇往直前，坚信总有一天会踏破这时代的规则，如愿以偿的和她在一起，

    然而心魔的出现。让他很是苦恼，看着心爱的人却不能和她在一起，遥遥相守的日子，让他很是不知所错，确切的说。他一直都对两人的感情不知所措，从一开始就是，只是那股执念让自己从不考虑其他，跟随心去走，然而心魔就好似一道铜墙铁壁阻止他前行，就好似一面镜子让那些他隐忍的东西无限放大，心魔就是他心中阴暗消极的一面，若是找不到解决的方法，他便会迷茫，曾经那一直坚守的执念，作为他动力的执念，此刻也变得无用。

    不敢想象，若是他有一天无法控制心魔，失去了自我和理智会变成什么样子，会不会变成杀人狂魔，会不会不认得她将她也给杀了，如果终有一天会这样，那么还不如…

    这想法冒出来，修就恨不得将自己给拍死，心里亦是疼痛，呼吸都有些不平稳，心里的阴鸷也忽的涨了起来，突破了这段时间他制造的坚固的精神力墙壁。

    心中翻涌，血脉胀痛，修咬牙心魔给压制了下去，额上沁出了细密了汗珠，眉头紧紧的拧在了一起。

    “修，你怎么了？”一个女孩儿的声音响了起来，“很难受吗？”

    修略略皱眉，没有理会这声音，她的出现，他并不意外，因为昨天这个女孩儿在他离开食品店就跟着他，只不过被他甩掉了，今天他离开食品店，那女孩儿就跟上了他，却是不紧不慢也没有要靠近的意思，因此就没有在意，确切的说若不是此刻她跑过来问他，他几乎已经忘记了她。

    这个女孩儿清丽秀气，柔柔弱弱，眼睛好似会说话一般动人，看上去就让人有一股想要保护的欲望，只可惜那只是普通人，修瞧着是没有什么感觉的，如他所说，他没有那么多功夫去理会那么多无关紧要的人，反而觉着，自己若是靠近别的女孩儿，媳妇儿就会不高兴有些厌烦此女，尽管媳妇儿此刻并不在他身边。

    女孩儿见修不理会自己，还以为他是不舒服，走过去坐在了他的旁边，想关心几句，却觉得对方可能是不认识自己而警惕，便想介绍一下自己，让对方知道自己没有恶意，

    “修，你不认识我了吗？”她说道，“我是亦蓝，你曾经救过我的，你不记得了吗？”

    修并不是普通人，人家说个名字或许忽然见着曾经有过一面之缘的人会不记得，可他只要接收到了对方的名字，就能够很快的在系统里搜索到其人，七年前，他十八岁，还不是守护者，只是一名普通的特工，人造完美特工一出生就可以执行任务，所以年龄对于他们来说并不是什么重要的，只不过是一堆数字罢了。

    亦蓝是某个小企业的唯一继承人，在一次恐怖绑架中，她的父亲拜托了组织请求特工来支援并且救助，修就是那一次行动的特工，那一次的救援并不顺利，双方开战十分激烈，但最终还是组织救援成功来告终，特工的容貌是不能给外人知道的，那时候他的实力只是普通的任务特工一阶的能力，在战斗过程中，能量消耗殆尽，在他找到这个叫亦蓝的女孩子的时候，能量面罩失去的效用，虽然很快有同伴来支援，并且将他带走，但也因此才有了这一面之缘。

    特工的容貌信息不能暴露与人前，否则就会被组织抹杀，因之后一直相安无事，修是将此女的事情当做了普通的事件搁在了记忆深层，因为这样救援的事情实在不是什么大事，他们那样的特工救过的人不计其数，没有必要将每个人都记得牢牢的，不过他倒是没想到此刻这个女孩儿竟然能认出他来，想来，当初她是知道自己是谁，只不过是没有告发他而已，

    “知道。”他说知道，而不是记得，只是因为没有办法和普通人一样忘记一些无关紧要的人和事而已。

    他语气冷淡，亦蓝闻言，却是高兴，他的知道在她耳里和记得没什么区别，笑道，“太好了，我还以为你不记得我了。”

    “我看你脸色不太好，你是不是不舒服？”想起刚才他的那痛苦的模样，她就很担心，心心疼。

    修淡漠道，“没事。”

    此刻修的模样已经恢复了平静，看样子确实是没事，而且即便有事，她也不能做什么，她能感觉到他对她的不喜，

    不过，亦蓝却是忽略了他冷硬的态度，“你知道吗？自从那天开始，我就会时常想起你，我也一直在找你，只不过，一直找不到你，可是我没有放弃。”事实证明她的坚持是对的，在这么多年后的今天，她终于找到他了，当初在荧幕上看到他的时候，她还不确定，千里迢迢找过来，经过这么多天以后，终于见到了他，他才确定了他就是自己要找的人。

    修面无表情的起身离开，好似没有听到亦蓝说的话。

    亦蓝心里一阵难过，随后咬了咬牙，倔强的跟了上去，“修，我知道你有喜欢的人了。”这些天除了找他还了解他，而关于他的资料也很多，知道他有个妻子，也特意去他妻子的店里见过了他的妻子，并且也因此看到了他，也见过两人如何相爱，她也想过不要介入他们之间，可她很爱他，没有办法在好容易找到他以后再次离开他，即便他有妻子，她也不介意，她愿意和别人分享他，之前她还为自己的想法不耻，亦犹豫，可在见到了萧颜颜和白雪以后，她就坚定了这想法，因为她觉得她也可以入她们一样和他在一起，虽说华夏国的婚姻制度很严苛，但对于有绝对权势的人来说，这制度就形同摆设，而修，萧颜颜，白雪就是这样拥有这样权势的人，只要修愿意，那么她也可以，

    “但是，我也喜欢你。”她眼巴巴的看着修，欣长的背影，心跳的厉害，说道，“我不介意你有喜欢的人，我也不介意你有妻子，我只希望你能给我一个能留在你身边的机会。”

 155 埋伏与生气

    修在前面走，亦蓝就在后面跟着，不断的和他告白，这段时间一直压制的很好的心魔，这会儿不知怎么的，再次涌动了起来，被亦蓝一直在那碎碎念，其实他没听清楚她在说什么，但是是知道大概的意思的，虽然不想理会，但多少被分了些心思，连凌菲菲身上那熟悉的数值也被搅乱了方向，

    “住口！”忽的，一直沉默的修开口冷声打断了亦蓝的说话声，脚步亦是顿住了。

    亦蓝顿了顿，瞧着前面不远处的凌菲菲，是找到了原因，她不忧反喜，这样更好，她之前还说不知道要如何让凌菲菲知道，而不让修为难，这会儿却不用再苦恼，总归凌菲菲已经来了，

    “修，我说的都是真的，我是真心的，你给我一个机会吧！”她说话的语气竟带上了祈求，声音里亦是带上了哭腔。

    修瞧着凌菲菲那不太好的脸色，心里是慌乱了起来，他单手抬起，千杀已然在掌中，只不过若是细细观察，就会发现那千杀和以前的不同了，上面缠绕着少许黑丝，在千杀发出大量的能量之时，不断的在侵蚀千杀的能量光丝，

    “滚开！”他侧过头冲着亦蓝怒吼了一句，他害怕被凌菲菲误会，这时候他唯一能支撑自己的就是两人之间的感情，若是连这个也被动摇，他怕自己会迷失在心魔之中无法自。

    “我不走！”亦蓝却是倔强的说道，她瞧着那千杀是有些害怕的，但更多的是愤怒，他不接受自己就算了，此刻竟然还要杀了她，她不相信修真的会杀了她。

    哪里知道，修说道，“念在你曾经没有将我的身份告诉别人的情分上，留了你一命。你不要的话，那就不要怪我了！”

    修说完，嘴角噙着一抹肃冷的笑意，手轻轻一动。千杀就要攻过去。

    下一刻，一道身影忽的出现，将亦蓝给快速的抱着移到了别的地方。

    紧接着，数道身影是立刻闪现了出来。

    修再次笑了笑，瞧着那个容貌姣好的年轻人，绝杀凭空出现在他和亦蓝的身后。

    “不要杀他们！”

    话音落下，绝杀没有再继续攻击而是停留在空中，修皱眉瞧向了凌菲菲。

    凌菲菲瞧着修的脸色依然不太好，虽说看到他和别的女人在一起很生气，但也没有到怀疑他的地步。不过他更气愤的是，他竟然可以和别的人在一起，却不能和她在一起，小米可以和他在一起，科林他们也可以和他在一起。只有她，他要躲着，即便不躲着也要限定在一起距离，她虽然不知道他究竟是怎么了，却是相信他不会伤害自己，而他自己却不相信自己，这是他自己对她的爱的不信任。还是她相信他们之间感情的不信任？

    这段时间，她一直处于崩溃的边缘，却一直因为对他的信任，而坚守本心，可这一刻，她觉得在这样下去没有意义。没有人知道被爱人躲着的滋味，避之不及的滋味是有多么难受，没有人知道在几经生死才能和他在一起却又这样若即若离的感觉，她觉得既然如此，不如给两人一些距离和时间。

    “既然你觉得和我在一起不放心，那么我们就暂时不要在一起了。”她说道，“我会让你找不到我的。”

    凌菲菲说完就转身了，感受到身后修周身的能量的不稳定，留了一句，“不许杀他们！”

    亦蓝不看那些保护自己的人都知道他们是谁，每次在她遇难的时候，他们都会出现，除了她随身的保镖，还有一些追求者，事实上那些追求者一直而隐匿在暗处保护她，然而，她虽然有那么多的追求者，可她却都不喜欢，喜欢的她得不到，不喜欢的却纠缠她，

    不过，瞧着修表情难看的追过去，她哪里顾得了那么多，“帮我拦住他，求求你了！”刚才她将修和凌菲菲之间的对话听的清清楚楚，这时候她若是让修追过去，那么真是浪费了这么好的拆散他们的机会了，而且修没有杀她，她也不觉得是因为凌菲菲，修是什么人？要杀人还会听别人一句话，一定是因为心里也有她，才会下不了手。

    亦蓝身旁的人没有办法看着此刻亦蓝这一副祈求的模样，立刻义无反顾的朝着修攻了过去。

    修好看的眉毛皱了起来，手里的千杀渐弱了力量，将那些人击晕却没有杀死他们，其实他是很想杀死他们，可凌菲菲说的话，他记在脑子里，她的离去险些让他控制不住心魔而发狂，可他不想这样，她的要求从来都不多，因此此刻她说的话没有理由，他必须做到，这句话化作了动力融入了他一直坚守的执念之中。

    然而，就在下一刻，他的精神力和凌菲菲的联系就中断了，

    顷刻间，天地之间的光亮支离破碎，黑暗肆无忌惮的侵蚀了他的内心，他掌中的千杀环绕着的一丝丝黑气也越来越多，与他周身仅剩不多的能量光丝纠缠在一起，

    能量不断的翻涌，前所未有的强大力量在他周身涌动。

    小米的精神力一直与他相连，帮他控制体内的狂暴，这会儿忽的被他强行的狂暴之气挤了出来，精神力大受创，然而也得了机会说话，

    “修，坚持住！”它说道，“我去把她找回来，你跟着。”

    这时候，不能让修无节制的狂暴下去，至少得给他一个目标，它觉得，修不会伤害凌菲菲，确切的说，它和凌菲菲的想法一样，相信他，就好似修从来没有伤害过它一样。

    “不想死的就滚开！”小米瞧着周围的人是冷冷的说了一句。

    然而，此刻周围的那些人被修的能量威压，压着是根本无法催动更多能量来战斗，能保护自己就不错了。

    因此，小米说完就立刻飞身往凌菲菲消失的地方前去，而修则是跟在它的身后，这会儿他已经不知道自己在做什么了，只是小米的那句找到她，成为了他的目标。

    凌菲菲和修说完话，就往食品店的方向去，倒是没有故意丢掉他给自己的定位仪器以及拥有定位功能的屏蔽器，只是刚才说完话以后，想过这样做，修短时间内就找不到她了，可是她只是拿出来看了看，就又放到空间口袋里了。

    李静出门正好见凌菲菲脸色不太好，就快步过来，“菲菲，你怎么了？”

    凌菲菲摇头，“没事。”

    话音刚落，李静的脸色就变了几遍，凌菲菲瞧着她的脸色暗道不对劲。

    还未等凌菲菲说下一句话，周围就忽的闪现出许多身影来，他们带着能量面罩看不清容貌，是基因改造人，一旁原本路过的人吓得纷纷尖叫着跑走了。

    李静在那些人跑出来的时候，就快速的拉着凌菲菲想要跑，却哪里能跑的掉，立即就和凌菲菲一起被围在了中间，

    “你们是什么人？”她问道。

    这时候还问这话，这李静真的是天真，凌菲菲没有打算知道对方是谁，这些人明显就是来者不善。

    凌菲菲立即开启了基因解锁，能量盾也开了起来，手上握着能量刃预备随时战斗，这时候还是想办法如何打败对方逃跑才是真。

    就在这时候，忽的一道风一般的身影窜了过来，数个能量光球凭空出现，爆裂声瞬间此起彼伏，那些敌人顷刻间就死的死伤的伤。

    下一刻，那道身影就站在了凌菲菲身前，金色的头发若太阳一般耀眼，碧色的眼眸有着无穷的魅力动人心魄，俊朗的容颜带一抹微笑，能牵动万千少女。

    “走。”他薄唇一张一合，说了个字，还未等凌菲菲开口回答他，就抓着她一起离开了，与此同时也将她的数值隐匿了起来。

    那周围还没死的人却是没有死心，见人逃走是立刻支起了飞行器追了过去。

    顷刻间，周围除了李静就再没有其他人。

    “岂有此理。”李静瞧着他们迅速消失的方向，低怒了一句。

    刚准备叫人也追过去的时候，那小米就冲了过来，“菲菲呢？”小米是追着凌菲菲消失的方向来的，来了以后发现了李静，距离十余米就大声的问了起来。

    李静先是一愣，很快又反应过来，指了指凌菲菲被凯尔带走的方向说道，“被人抓走了。”

    小米如风一般呼啸而至，很快又寻着那方向飞去，它身后紧紧跟随着一道被黑白光芒交织在一起的身影，动作快如闪电，眨眼间就不见了。

    李静知道那人是修，没有迟疑，快速回到了店里叫了人也跟了过去。

    飞行器飞的高，高到她只能感觉到自己在云层里穿梭，根本看不见其他，速度也很快，快到旁边的云层是白茫茫一片的世界，根本就看不清云朵的形状。

    身后没有感觉到能量波动，可见凯尔的速度有多快，那些一二阶的基因改造人早被甩掉了，

    “凯尔，你要带我去哪里？”凌菲菲有些着急的问道，她虽说刚才说让修找不到她，可那是气话，可她只不过是想让两人都好好想想这段时间的问题，即便是刚才想过将自己的数值另行隐匿，却没有真的想要和他分开，否则也不会只想了想就放弃了这个想法，也没有将那些东西给扔掉。

    ps：

    为了不透剧，就不多说啦，

    但是大家请放心，很快心魔就过去了（这算不算透剧~~）

 156 连越两阶

    凯尔低头瞧她，眼神温柔如水，“带你离开，不管是要去哪里，只要你开心就好。”

    凯尔的话很让人心动，眼神也从始至终都让凌菲菲觉得温暖，如果她没有爱上修，也许会接受他，但这世界是没有如果的，她有爱人了，

    “我在这边挺好的，放我回去。”她说道。

    “骗人。”凯尔看出了她的抗拒，心中不悦，“我听说白家和萧家要与修联姻的事情，不放心就来看看你，刚才你和修吵架我就在附近，你说了不要和他在一起，我只是成全你罢了。”

    凌菲菲顿了顿，她明明说的是暂时分开，又不是要分手，看样子凯尔是误会什么了，“凯尔，你误会了，不是你想的那样。”

    “误会？我亲眼看见的还能有什么误会的？他这样对你，你还要维护他？”凯尔说着就有些心痛，“我有什么不好？”

    凯尔说完，就将原本抓着凌菲菲手腕的大手松开来，将她整个人都搂进了怀里，“这一次，不管你愿意不愿意，我都要带你走，你是我的，以后没有人可以再伤害你。”

    凌菲菲闻言是愣住了，她之前一直以为凯尔对她只不过是喜欢，时间长了就会淡化，没有想到他是这么的执着，

    但很快她是反应过来，在他怀中挣扎了起来，“凯尔，你应该去找个喜欢你的人，我不适合你，你很好，而且，我…”

    凌菲菲说的很凌乱，她不知道要怎么拒绝别人，然而凯尔没有让她继续说下去，将她后面要说的话吻进了嘴里。

    此刻她没说一个字就好似一把刀一样插在凯尔的心里，让他生生的疼，对她。他不是没有想过要放弃，可心里对她却没有办法放弃，反而越是逼迫自己忘记她，她却越加深刻的住进了心里。从最开始与她相遇，他就知道他是喜欢这个女孩儿的，到后来与她一起生活，她的温柔，她脸上温暖的笑意，她的关心，都让他喜欢，知道她和修在一起，对她的喜欢更是在隐忍下成长的更深厚，而离开恩尔新城那一次。他以为她死了，那段时间他的心也死了，也真正的意识到了她对自己的重要性，起初，他只想要她开心就好。所以没有做让她为难的事，可那个男人让他太失望了，一次又一次的让她受到伤害，他没有办法再容忍下去，这一次，他必须将她带走。

    这个吻很深，凌菲菲被禁锢在凯尔怀里动弹不得。这会儿她只觉得自己快要窒息了，周边的景色还在快速的移动，她已经不知道自己离恩尔新城有多远了，只是想着若是多离开恩尔新城一分，修就会与她拉远一分距离，心里就很难过。

    眼里不自觉的蒙上了雾气。不想伤害凯尔，也知道自己伤不了他，可没有办法再任由事情继续下去，猛地将基因锁开启了来，能量防护罩也护在了周身。

    凯尔猝不及防被凌菲菲用能量弹开。脸色一瞬间沉了下去，眼神中一抹痛色闪过，然而瞧着她仍旧是温柔的，

    “菲菲，我不想伤害你，你别这样。”他柔声说着，再次伸手过去要抱她。

    凌菲菲没有理会他，摸出飞行器就要跑，然而周身的能量从后面悉数消失，背部也瞬间被麻痹了，她知道那是凯尔散发出的能量将她的能量给击溃了，然而除了周身麻痹，也没有其他的不适感。

    身子一轻，再次落入了凯尔的怀抱，她根本没有办法逃出他的手掌心，瞧着凯尔那执着的样子，她不忍心说出什么伤害他的话来，

    “凯尔你放我回去吧，我…”

    凯尔修长的食指按在她的嘴唇上，“嘘，不要说话。”

    凌菲菲头瞥向一边，“我要回去，你放…”

    凯尔再点了一下，凌菲菲的颈部也有一些麻痹，再说不话来。

    终于安静了下来，凯尔是笑了，“这样多好，我就喜欢你这样安静的待在我身边，最喜欢的就是你说我和你，可是你现在都不说了，你知道我有多难过吗？”

    凯尔低头在她的眉毛上亲了一口，“不过，以后我们有的是时间好好相处。”

    他说着又在她的眼睛上亲了一口，“我爱你，菲菲，我不能没有你，我会让你开心的，我永远也不会让你伤心。”

    说完这句，他似乎是没有瞧见凌菲菲憋得通红的脸，只是自顾自的吻上了她的嘴唇，此时此刻，他很希望时间就停留在这一刻，她安静的让他吻着。

    这样梦寐以求的一刻，他温柔的舔舐着她的唇瓣，舌头撬开了她的牙齿攻入了进去，他想要占有她，可又不想让她讨厌自己，因此隐忍着，他要让她知道他有多么爱她。

    然而，凯尔认为的美好的一刻并没有持续多久。

    凌菲菲心底里剧烈的抗拒，让她难过的快要哭出来，凯尔的爱她没有办法接受，他此刻每一分前进，都让她难受，她觉得若是在这样下去，她就不是她了。

    身体里的能量被束缚住了，她除了轻微的麻痹，根本就感觉不到其他，而且她每用尽能量突破那麻痹，欲要反抗的时候，那麻痹感便会加深，此时此刻，她的意识都已经有些模糊了，眼睛也无意识的闭上了。

    可是，她不想就这样放弃，这时候除了她自己，没有人可以救她，心底里仅存的能量，凌菲菲紧紧的感受着，不断的加大了能量突破。

    下一刻，她脑中忽的清明了起来，再下一刻，那能量已经能承受凯尔带给她的麻痹感，她猛然的睁开了眼睛，却是茫然一片，

    身体里迸发出强大能量，她胜雪的肌肤下，丝丝血管和青筋都暴露了出来，针刺一般的疼痛包裹着她，

    然而，她却感觉不到疼痛，这一会儿她没有动，脑子里却已经连续出现了许多动作，下一刻，她动了，飞行器探出，一击击上他的胸口，借力跃上了飞行器，向来的方向飞去，且不断的向下。

    这空中没有躲避之物，她刚刚突破二阶基因锁，能力不会持续太久就会耗尽，且暂时经脉会瘫痪不能使用，不可能打的过三阶强者，这时候也不是躲进空间的最佳时期，因此必须找个地方躲起来，也必须快速往回跑。

    然而，二阶和三阶的实力完全不在一个层次，凯尔只是看到她出击，就已经支起了防护盾，随后被她击中也只是击到了他的防护罩上，被她突如其来的反抗顿了顿，心神轻微震荡了一下，便很快反应了过来，

    此刻，凌菲菲已经在数千米之外，然而数千米对于三阶强者来说也不过是一瞬间的功夫，他轻笑了一声，就追了过去，很快便挡在了她的面前，

    一伸手就突破了她的防御，“菲菲，别跑。”

    “不。”凌菲菲瞧着凯尔伸过来的手，拒绝了一声，然后快速的向下俯冲了下去，希望这样的方式能快一些，也能从他手里逃掉。

    然而，刚刚突破二阶，她并不能使用太多太久的能量，这一段距离已经让她用尽了能量，除非她修养好经络和神经，以后这二阶的能力才真正能拥有，可这时候哪里能让她修复？

    身体不受控制的往下坠落，看着凯尔迅速下坠的身形，再次落入了他的怀抱。

    “我说了，你是我的。”凯尔瞧着凌菲菲似乎是认命的表情，“菲菲，别挣扎了，放弃吧，跟我走。”

    凌菲菲有那么一瞬间是想要放弃，可很快她就将自己这想法掐灭了，如果她放弃了，那么她来到这个时代就没有意义了，来到这个时代她觉得自己好比重生了一般，修已经是她生命中不可分割的一部分了，没有他，哪来的她？

    “不，我不会放弃的。”她倔强的说道，将体内的能量再次运行了起来。

    心里瞬间豁然开阔了起来，好似有无穷的能量在充斥着她的身体，凌菲菲立在空中往下坠落，双手迅速的拿出了飞行器，随后她的周身绽放出风一般的色彩，

    风没有颜色，在急速的运转下，有了耀眼的白，

    风是轻盈的，却在极致的力道下，化成了利刃，

    凌菲菲的三阶技能竟然是操控风，她有些欣喜的感受着，瞧着自己周身的能量变化，瞬间就有了名字，“风斩！”

    一道道风刃快速的攻向了凯尔，她刚刚突破三阶，虽然是自行突破，一突破就是高阶，让刚突破时的实力还未稳定，必须要经过一段时间的适应才行，因此根本就不担心会伤到凯尔，凯尔虽然是用药物突破的基因锁，但这么长时间，他早就是高阶了，说不定已经快到四阶了，所以实力在这时候相差还是很大的，凌菲菲没有想过要伤害他，只是想回家而已，所以这时候知道自己即便拼尽全力也不一定能打倒他，也就没什么顾忌了。

    然而，三阶毕竟是三阶，凯尔虽然同为三阶高级强者，面对凌菲菲的能力还是有所动容，但更多的是痛心，他也没想过要伤害凌菲菲，只不过是想和她在一起，所以，此刻见她如此抗拒，他原本是不打算用强硬的手段，可此刻却是顾不得了。

 157 关入地牢

    风斩不断的从四面八方攻向了凯尔，可凯尔很强，即便只是用防护罩抵挡，慢慢的前进，凌菲菲也没有办法阻拦，反而因为要用能量战斗，没有办法过多的控制飞行器而往下歪歪斜斜的坠落，毕竟是刚突破三阶，此时这样大量使用能量，已经是很勉强了。

    凯尔并不着急，每次单手一挥，就将那风刃化解了，然后逼近一步。

    “呀！”

    凌菲菲娇喝了一声，周身的能量再次涨了一分，同样的突破基因锁的痛苦也增加了许多，反噬也更加迅速，她周身的能量随着攻击发出了巨大的力道，而自身的身体里的能量也淡了下去，甚至连控制飞行器的力量也没有了，飞行器紧着她最后一丝能量软绵绵的掉了下去。

    那一道风刃十分的强悍，凯尔的能量盾明显的震荡了起来，尽管他已经将能量盾开启到最强，三阶不愧是三阶，即便是能量十分不稳定的全力一击也能做到这地步，

    就在这时候，凯尔的动作是忽的顿住了，他手里的能量光球发出了巨大的光芒来，那光球的底部还透着丝丝的黑气，他碧色的眼珠侵染上了红，

    瞧着凌菲菲的眼神，温柔不在，愤怒至极，那光凝在他手中闪耀，随后他猛地向下冲了过去，似乎是要将她给杀死，只有杀死了她，她才是他的，

    这可怕的想法几乎是一冒出来，他就猛然的惊醒，瞧着凌菲菲坠落下去的身子，收了能量飞速的飞了下去，眼里的红还未褪去，却有了一丝丝清明，

    将她一把拽入自己的怀中，往下飞去，“为什么要拒绝我？”他温怒道。“我哪里不好了？这世界上最爱你的人就是我，菲菲，和我在一起吧，答应我吧。”

    凌菲菲这时候除了一双眼睛还能动。再做不了其他，连说话也不能，瞧着凯尔有些疯狂的模样，她有种感觉，此刻的凯尔和最近的修有些像，莫不是也入了心魔？

    凌菲菲没有猜错，凯尔如今也是入了心魔，在突破了三阶基因锁以后，虽然是用药物，只是初级的实力。但在之后他一直在让自己变得强大，他的目标就是要杀死修，然后将凌菲菲抢回到身边来，为此他不断的提升实力，随之也步入了即将踏入四阶的行列。然而踏入四阶就必须要突破心魔，因为没有人知道要如何突破，他自己也不肯定，但他最近要达到目标的想法是越来越强烈，他很想念她，想要时时刻刻都见到她，

    “你是我的…”

    凯尔一面说。一面降落，一面吻着他，手已经抚摸上了她的身子，“我要你，给我。”

    等落到了地上，他便迅速的压在了她的身上。“我爱你。”

    凌菲菲感受到他温热的大掌钻入了她的衣服里，他炙热的呼吸伴随着温柔的吻掠夺着她，

    “不…”喉咙里呜咽着说不出什么话来，只能发出一个音节，眼泪顺着脸颊两边流了下去。

    落到了凯尔的手上。他的动作猛然的顿住，眼眸里的赤红猛然褪去，瞳孔收缩了一下，回过神来，瞧着眼前的一幕是有些震惊，好似不相信这是自己做的，

    “我…”他说着就顿了顿，收回了手将她拉起来抱在怀里，“对不起，我不是故意的。”

    凌菲菲抿着唇靠在他怀里，没办法反抗，甚至此刻连动一下都不敢，怕勾起了他的心魔。

    就在凌菲菲在想办法如何说服凯尔放了她，或者自己想办法逃回去的时候，周围忽的有大股能量波动袭来。

    顷刻间，这小树林里就到处都是人，皆是能量面罩掩面瞧不清楚样貌，要杀她的人，要杀凯尔的人，都太多了，多到凌菲菲此刻看见这些人几乎是没有震惊，要查明今天究竟是谁一而再的要他们的命是有必要的，但不是现在，

    “凯…”她没有办法说话，只能叫着单音节，很担心凯尔一个人能否对付他们，毕竟对方的人太多了，凯尔只有一个人，这会儿她也没办法帮忙。

    凯尔已经抬起头看向了周围，闻声是揽了揽她的身子，感受到她的关心，心里终究是暖了暖，她心里是有自己的，想及此他眼神便再次温柔了下来，温言道，“别担心。”

    说完，周身的能量盾已经支起，将他自己和怀中的她给护在了其中，没有理会周围的虎视眈眈，拿出了飞行器来踩上去就跃到了空中，

    “有我在。”他说道，“没有人可以伤害你。”

    那周围的人知道凯尔是三阶的强者，是不敢上前，可这会儿人要跑了，他们也不会容忍他轻易的逃脱，他们的任务是将凌菲菲抓走，若是抓不走就杀掉。

    无数道能量刃，是齐齐攻向了凯尔，凯尔的能量盾发出了剧烈的颤动，但是稳稳的挡下了攻击，

    凯尔嘴角露出一丝迷人的微笑来，那能量盾随着他的控制就化作了能量刃反方向攻击了去，将那些再次攻来的能量刃反弹了回去，伤了一大片，与此同时新的能量盾便再次显现了出来。

    那些人被震伤，没有逃跑，而是默契的将能量都合在了一起攻过来，合体的能量无疑是强大的，加在一起能媲美三阶的实力，他们这么多人，分成了几波合体能量，就相当于有好几个三阶强者。

    但，真正的三阶高级强者也不是那么容易打败的，然而，若是平时，这样的合体攻击，凯尔也是有信心击败的，顶多是多耗费些时间，可此刻疼痛面色平静，心里是沉重了起来，他体内的心魔不断的在涌出，随着他释放出来的能量，肆无忌惮的侵蚀着他的意识，在这样下去，他怕自己即便是能将对方打败，也会迷失自我。

    攻击一波波袭来，凯尔每抵挡攻击一下，意识就模糊一分，他深深的瞧了一眼凌菲菲，快速的瞬移到了数百米开外，将她放在了地上，然后又瞬移了回去，迎面朝着那些基因改造人攻击了去。

    周围的能量剧烈的波动了起来，不知道过了多久，那边渐渐的停止了。

    凌菲菲这会儿没办法感应，只能感受空气中的震荡来猜测，然而周边忽然的静止，她并不知道凯尔怎么样了，他也没有再过来，那些攻击他们的人也没有返过来找她。

    约莫过了半个小时，周围再次有了动静，

    “那个人应该走了吧？”

    “他太强，我们不能过去看那边的战况，但想来是走了，刚才那边除他以外的能量全部消失，应该是全部死了，而他身上那股能量波动离开的时候相当的惊天动地，虽然没有亲眼看到，但绝对不会感觉错。”

    “看样子突破四阶和传闻中的异样，是有心魔了，你看修和那个外国人都是如此。”

    “别说废话了，不管是不是心魔，此刻这女人终究是落单了。”

    凌菲菲听着那些人说的话，知道凯尔怕是没有事，只不过是入了心魔失去了理智，只要能克制了心魔，那么他就能恢复，若是不能，以他的实力，想来也没有人能轻易伤害到他。

    只不过，此刻她该担心的是自己了，那些人看来和刚才那一拨人不是一伙儿的，但目标都是她。

    那些人过来，其中一人将凌菲菲捡起来抗灾了肩上，拍了拍她的臀部，“想抓这女人可真不容易，总算是可以交差了！”

    “可不是？”另一人说道，“也幸亏是那人将此女身上的数据给抹消了，否则那个修要是来了，我们就死定了，我们快走吧，也不知道那技能的效力有多久。”

    凌菲菲闻言，心里莫名的急躁了起来，凯尔的能力很强，之前他是三阶初级的时候用一个技能能管几个小时了，现在是高阶了，想必时间能维持的更长，然而这时代的交通很是发达，想来很快就会被他们抓到基地，而这时代的高科技亦是发达，到时候随便弄个什么设备就能让人找不到她。

    事实证明，凌菲菲担心的并不假，身上的讯息没有办法让人发现，她很快就被人带去了某处城市的湖内小岛，这座城市很大很漂亮，方向是在帝都的附近，却不在帝都，到处都是美丽的湖泊和小岛，她就被代入了其中的一座岛内。

    那些人害怕被修给找到，因此一路上不敢做其他的事情也不敢耽搁，因此凌菲菲倒是没有吃什么亏，到了目的地也是直接给扔到了一处地牢里。

    这座岛上面是和普通城市一样的地方，岛中间是许多隐秘的房间，最底层就是许许多多的牢房。

    也不知道这些建筑是怎么做成的，没有灯光竟然也有一些光亮能让凌菲菲看清周围，只不过所有的一切都是很灰暗的，看着四周的一切，她心里是很绝望的。

    对方没有要让她恢复的意思，只是将她丢在这里就不管了，身体虽然能自愈，可自己恢复实在是太慢了。

    也不知道在这边关了多久，每隔一段时间就会有人来送能量剂液，此刻听到门打开，有人进来，凌菲菲知道送饭的又来了，这已经是她在这里吃的第三顿饭了。

 158 失去理智

    然而，当凌菲菲看见那人进来，默不作声的开启了某些机关以后，就知道她想错了，这人不是来送饭的，而是来杀她的。

    那人开启了机关以后就出去了。

    当门再次被锁上，周围的墙壁就冒出来许多细孔，从细孔里流出来许多水，他们这是要淹死她？

    不对啊，据她猜测这里应该是国研所或者组织的某处基地，他们应该是不会让她死的，否则怎么找她要东西，怎么威胁修？

    凌菲菲猜测的没错，只不过这是基地之前的打算，这会儿基地是顾不上那么多了，保命才是正经的。

    此刻基地外，科林因为在组织里安插了眼线，知道了凌菲菲的下落，便派了许多人来攻打基地，且已经持续了一天，蛟盟如今的实力和基地是不相上下，应该说还弱上一些，只是基地短时间内也不可能从其他地方调派人来，所以就持续到了现在，否则也不会将凌菲菲抓来就晾在了一边。

    然而，此刻修的到来，是将这僵局给打破了。

    不过，修并不知道自己在做什么，一切都是小米在引着他。

    修周身散发的能量已经大部分都被黑色的恶念给侵蚀，小米引着他盘旋在这座城市的上空。

    城市里到处都在战斗，科林以及飓风小队还有修的部下这会儿正在全力进攻城市，此刻科林已经恢复了原本的样貌，李静也带着食品店的人来了，且雪影也一起跟来了，确切的说李静一行人不知道凌菲菲在哪里，是雪影带着他们找来的。

    小米见状，并没有多说什么，直接带着修就冲了下去将对方放基因改造人出来的通道给击毁了。

    修此刻的实力已经不止于三阶，他身体所迸发出的能量好似无穷无尽，亦不知道到达了什么程度。

    下方包括蛟盟的人。这会儿也感觉到了强烈的威压，修此刻已经失去了理智，只是心里和小米的特殊联系，从小米那得知了他要找的人在这里。所以就将能量都释放了出来，若不是他的意识是处于迷茫，又被小米特意的牵引着，这会儿他怕早就大开杀戒了。

    基地的人不知道修已经失去理智，只道他是来找凌菲菲，因此就当机立断将地牢内的机关打开了来，空中巨大的投影里显示的影像，正是凌菲菲的地牢处，这会儿，地牢里的水已经蔓延到一半了。

    凌菲菲憋着一口气飘在水面上。因为氧气不足，一张小脸憋得通红，等她实在是憋不过气来时，一张嘴就快速吸了口气，但尽管她没有沉入水底。可再这样下去，等整个牢房的水升满了，她就会被淹死。

    修原本追着小米的身影在看到屏幕里的凌菲菲时，就不动了，只是定立在原地瞧着那屏幕。

    城市上空也不知是哪里有扩音器，“识相的，就赶紧带着你们的人离开。否则这个女人就要死！”

    话音未落，那发出声音来的扩音器，就被捣毁了，那一处就只剩下噼里啪啦的电流，以及慢慢散去的包裹着千杀的黑丝。

    但其实，修并不知道对方说的是什么。

    另一处扩音器立刻又响了起来。“好，既然你不怕，那我就让这女人立刻死掉！”

    刚一说完这句，这一处的扩音器便又被损毁。

    然而，凭空出现的投影屏幕里。关押凌菲菲的那间牢房四周墙壁的小孔忽的变大了许多，大量的水灌入进来，房间立即被水填满，凌菲菲正好是在吸收新的空气，却是被忽如其来的水流给冲的呛了几口水，一时间她整个人就沉了下去，不断的挣扎，却没有用，此刻房间里蓄满了水，她无处可逃，窒息般的痛苦让她的脸部都扭曲了，水不断的灌入了她的口鼻之中，水压也在压迫着她的神经，意识逐渐模糊下去，连难受也再感觉不到。

    此时，也不知道修是看见了什么，环绕着修的黑气中，爆发出一声怒吼，紧接着大量的能量化为千万道光丝飞向了城市各处，精准的击溃了每一处设备的链接处，城市里的设备立即就尽数瘫痪了。

    然而，修的攻击并没有结束，包裹着的大团黑气前，出现了一道能量化形的巨大黑色光球，光球里包裹着无数的能量光丝。

    那光球带着巨大能量轰向了下方，一时间修脚下那一处地方被轰出个大洞来，之前这一处的建筑全部都化为了灰烬。

    此刻，下方全是大大小小的通道，以及许多只剩下一半的屋子。

    没有了阻碍，雪影是第一个冲了进去，它的身体也是经过强化，虽说不能随心所欲的自己自行控制体内的力量，但它的嗅觉是强化了许多倍，原本它的嗅觉就是很灵敏的，此刻更是强大。

    雪影和修之间也是有联系的，因而修感应到了它脑子里与自己的那一点共鸣，是本能的追着它往里面飞去了。

    只不过，等他们一进入通道里，还未到达底部，那四面八方就好似有什么机关被开启了，大量的水涌入了进来，且水中还夹杂着许多能量爆弹，

    不过，根本就无法伤害修分毫，但雪影就不那么妙了，它扫开了许多爆弹，但是它并没有防护罩，因此还是被波及到了不少，但它也没有放弃，心系主人，仍旧快速往下潜，只是它本身洁白无瑕的白毛，这会儿不断的有血丝流出，在清澈的湖水中留下了痕迹。

    当游到了凌菲菲所在的牢房前，它一爪过去就拍碎了门，牢房内和外面的水融合在一起，凌菲菲整个人也顺着水流飘了出来。

    小米赶忙变身快速的游了过去，却是触到了她的身子，面色一瞬间变了，“她…她没…”

    小米的话没有说话，声音却是颤抖了，双眼也已经红了。

    似乎是意识到了自己不能承受的可怕事情，修追着小米的身影也是猛然的顿住。

    这水里，人是不可能发出声音的，然而包裹修的那些黑气中，却发出了一声长啸，随之而起的是漆黑的能量丝，将他最后一点点理智吞噬，亦将他所剩无几的属于他自己本心的能量给驱散了。

 159 突破心魔

    长啸穿透了水直到天际，从城市的底部发出来，持续不断，随着这声长啸，整个城市都震荡了起来，城市的大地甚至都出现了裂纹开始龟裂，侵入城市底部牢房的湖水也变成了水柱，夹杂着黑色的能量丝不断的涌出来，那黑色的能量丝里似乎夹杂着无尽的悲伤，又有着足够毁灭一切的力量，所到之处皆是一片灰烬。

    此刻，整个城市，不论是地面上，还是被湖水填满了的城市底部，尽皆混乱一片。

    小米赶忙用自己的精神力控制着雪影变身，然后抓着它的毛发就让它带着它和凌菲菲冲出了水底。

    修似是不愿意让任何人抢走她一般，立刻就追了过来，那带有攻击性的能量，是让小米一颤，此刻的修已经完全没有了自我，若非它一直和他保持着距离，怕是早就被他一掌拍死了。

    小米控制着雪影在前面跑，修就在后面追。

    没有多久，一狼，三人就从城市底部冲了出来。

    雪影巨大的身子一跃就跳到了另外一座湖上小岛。

    待他们一出现，许许多多已然到达的基地支援队伍的人就冲了过来，然而几乎都是靠近不了他们半分，就被修周身的黑色气息给吞噬消灭了。

    修的速度很快，眼瞅着就要追上来，小米当机立断将雪影一掌拍远。

    然而，它出掌及时，仍旧是晚了些，雪影后边右半部腿整个都没有了，它的身子立刻就恢复了原来的样子，趴在地上呜咽着不断的往小米这边爬。

    而小米也好不到哪里去，被修一掌就打回了原形，也就是它能够自行借助修的力量，能量盾堪堪能够挡住他的攻击，却没有办法与他抗衡，它虽然战斗时能和他不相上下。但那是对敌人，属于他的细胞宠物，天生对他产生的能量威压就是抗拒不了的。

    小米被拍飞变回去，凌菲菲便是摔倒了地上。 当它打算飞奔到凌菲菲身边之时，却顿住了身形，因为修并没有再继续发狂，而是安静的待在凌菲菲的身边，看身形似乎是跪坐着。

    周围要攻击他们的人，被修很好的挡在了他的安全范围之外，他并没有动，只是静默的跪坐在那边。

    小米想要过去，也被他挡在了外面，只得远远的看着那边。此时此刻，它的心也很痛，虽然它也不能相信她已经没气了，可事实摆在眼前，别看它这会儿面色平静。其实内心也是翻江倒海，它很伤心，恨不得死去的是自己，不知不觉中，它竟然对凌菲菲也有了爱，且并不比修的爱少，修拥有凌菲菲的身心和它只是内心拥有她没什么区别。而此刻失去她，也同样和他没有区别，虽然修失去了理智，可它也能明显的感觉到修心底里的伤心，反而因为他们都有这样的感受，那悲伤似乎是增加了无数倍。让他们痛不欲生。

    凌菲菲原本是要窒息了，可是剧烈的震动让她又恢复了一些意识，只是一口气堵在胸口是让她醒不过来，却是不知道是谁将她给扔在了地上，也不知道用了多大的力气。摔得她头昏眼花，一口气是吐出来了，可是却晕过去了。

    周身有巨大的能量在涌动，那内里蕴含的暴戾让她寒毛都竖起来了，可那暴戾之中涌出来的深深的悲伤竟让她感同身受，一瞬间也伤心了起来。

    凌菲菲虽然这会儿没恢复，但经过半天的休息，勉强开启一丝丝基因锁的能力也没什么大问题，尽管连续越两阶基因解锁带来的反噬是很严重的，比初次开启基因锁时好不了多少，但让她清醒过来还是可以的。

    只是，先后被折腾，引得她喉咙忽的痒了起来，一阵猛烈的咳嗽过后，凌菲菲睁开了眼睛，入眼皆是一片狼藉，原本好看的美丽的湖内小岛这会儿是惨不忍睹。

    旁边那一团黑气散发出来的恐怖力量，让她身子不自觉的战栗了起来，然而很快她就不害怕了，因为对这股能量，她竟然有说不出的熟悉感。

    而那股黑气在她醒来后，是以肉眼所见的速度弱了下去，虽说还是保持着原来的样子，可那气势却大不如前，但还是很好的将她给保护在其中，让外面的那些人攻入不进来。

    凌菲菲经脉仍旧若针扎一般的疼，自行是动不了，开启三阶也不行，勉强开启一阶的能量移动过去。

    那团黑气却似乎是怕她一般的后退了一分。

    凌菲菲顿时心里有些难过，因为她已经知道了这是谁，雪影在不远处躺在地上，眼睛晶晶亮的瞧着他们这边，小米眼神这会儿是和雪影差不多，只是那晶亮的眼珠里竟然带上了湿气，那么眼前这个可怕却又温柔的不愿意伤到自己的人，除了修还有谁。

    不过，让她没有想到的是，修竟然变成了这个样子，这就是入魔以后的模样吗？

    凌菲菲抿了抿小嘴，控制着自己的身体爬了过去，等他要退后的时候，一下子快速钻入了几分，触到了他的手，不迟疑的给握在了自己的手里。

    那黑色的能量忽的弱了几分，随后又猛然的涌动了起来，迅速的将凌菲菲包裹在了其中，这黑色的能量遇到了任何事物都会将其毁灭，而凌菲菲却如回归母体一般的融入了其中。

    但其实，凌菲菲的感受并不太好，外面看上去那黑色的能量是很迅速的包裹了她，可她却是觉得这过程十分的漫长，那黑色能量侵蚀她的精神力时，她也很痛苦，那铺天盖地的戾气让她恨不能立刻就晕死过去，然而感受到了那其中的一丝丝的温柔，使得她不得不坚持下去，而她每前进一分，那黑色的能量就会渐弱一分，并且褪去。

    等凌菲菲完全融入进去的时候，那黑色的能量竟然以肉眼可见的速度消散了。

    此时此刻，修只觉得，她能够安然无恙的活着，他就什么也不求了。一瞬间的豁然开朗，让他的心魔逐渐的消失，取而代之的是无边的清明。

    眼里的赤红迅速褪去，变回了原来那一双迷人的眼眸。周身的能量强大却温和，那黑色的能量不知所踪。

    眼下，他仿若脱胎换骨了一般浑身都觉得舒畅，身体里数不尽的能量在滋养着他，但最让他心悦的是，爱人还活着，这一刻，他觉得前所未有的满足，心中有所求，却又无欲无求。

    看着浑身湿漉漉的凌菲菲。想着这段时间对她的冷落，让她难过，心里是一阵的心疼，轻柔的将她拥入了怀中。

    修周身的能量还未散去，确切的说是那暴戾的恶念散去了。仿若易经洗髓过的能量变得更加强大萦绕在他周身，化为了淡淡的模糊的光晕，将里面的人给护住。

    此刻他周身的能量，不可怕，但强大的让人不敢靠近，散发出来的攻击力，温和却让人不可抗拒。没有在一触就将人化作灰烬，却让人被轻轻一击就失去了战斗能力，但一个个倒下的人却能感觉到对方并没有用全力。

    如此可怕的力量，基地的特工见此已然失去了战斗欲望，纷纷都停下了攻击，有的甚至转身逃离了现场。

    这时候。科林那边也都结束了战斗，纷纷聚拢了过来，“我们回去吧？”

    话音落下，修便将雪影和小米也都拉上了飞行器，先行飞上了空中离开了这地方。科林等人就跟着一起走了。

    只是，路程行至一半，修却和他们分道走了，科林道他是有秘密的事情要办，便没有多说，就带着众人都回去了。

    科林那边没有人员伤亡，实力也很强，无需担忧，而他自己突破了四阶，却发现此次突破和以往不同，并没有遭受到反噬，这无疑让他很是惊喜，就是不知道以后再进阶会否也如此，因而，原本他要回去恩尔新城的想法是打消了，媳妇儿一路没有理会他，他打算将之前找到的一些消息，趁着这会儿去查探一下，因为这消息足够给他的宝贝惊喜，也许就不生气了。

    修停在原处，就地支起了能量盾，然后将伪隔离玻璃拿出来隔离了一处小房间，无视掉了已经快要死了的雪影，打算给媳妇儿换衣服。

    凌菲菲有意不理会他，却是瞧见他动手给自己换衣裳，脸一瞬间就红了，虽然已经不是第一次坦诚相见，可每次心脏都会莫名的快速跳动，然后脸红，不过，她还没打算这么快就与他和好呢，不和他分开，不代表不生气了，之前他那么长时间不理自己，她说过的，也要还回去，不过虽然是这样想，但其实她并不是真的生气，确切的说，没有想象中那么生气，只不过不知怎么的这样子使使小性子，有些莫名的开心，

    她没办法动，也不想控制自己的身子移动躲开他，只是开口道，“先给雪影疗伤吧？”

    语气波澜不惊，却有刻意的疏离，修闻言，面色如常，但是心里却是笑了，她脸上的红晕，证明了她心里并不平静，或许是害羞和生气，但至少不会是像表面上那样不想理会自己，

    “好。”他答应了一声，后把干的毛巾和衣服以及被子都拿出来，给她简单的擦了擦，然后用被子包裹着暖着她，然后才去看雪影。

    瞧了瞧要死不活的雪影，修眼底是含着笑意了，难得细心轻柔的对待雪影，给它清理的伤口，给救活了过来。

    雪影兴奋的站起来，然后欢快的要往凌菲菲身上扑，被修一掌给拍在地上，力道不大，却将它给拍的趴在地上动也不能动。

    拿出了隔离玻璃将两只给拦在了外面，修才一心的照顾凌菲菲了，给她把衣服都换了干净的，

    “宝贝好厉害，竟然突破了三阶基因锁。”他说道。

    凌菲菲不言不语，靠在他怀里任他给自己换衣服，说七说八，面无表情，眼里却是含着笑意的。

    “前段时间不受心魔的控制，我是怕伤到你，才和你保持距离。”修给她换完了衣裳，就将她抱在怀里，大手贴着她的面颊，将她的头按在自己的胸口，嘴里一面说，一面轻柔的抚摸着她的脸颊，

    “可你说的对，你相信我，我也该相信我自己。”他说道，“这样才是真正的信任。”

    “那个公园里的女人，叫做亦蓝，曾经…”他缓缓的将这段时间的事情，以及想法给说了出来，“这次让他们有机可乘，是我的错。”

    他将凌菲菲换了个姿势抱在怀里，与他面对面，“对不起。”

    凌菲菲嘴角终究是没能忍住带上了笑意，将自己其实并不生气，反而挺高兴的心思给表露了出来，

    她摇了摇头，“没事的。”

    修也笑了起来，“凯尔的消息我会去打探的。”瞧着凌菲菲有些讶异的眼神，他解释道，“科林将那些袭击我们的人的资料都传给我了，当时凯尔带走你的情况我也知道了。”

    凌菲菲瞧着修说起凯尔时的眼神不再单单只是冷冽的杀意，觉得他的变化很大，

    “你不生气吗？”她问道。

    修沉吟了片刻，说道，“不生气是不可能的，甚至还是想杀了他，不过以后我都不会杀了他。”因为真正的爱并不是占有，应该迁就却绝对不全部是迁就，应该在一起却绝对不是禁锢，“我相信你，就像你相信我一样，一个凯尔，并不能将我们怎么样。”

    凌菲菲是愣住了，没有想到修的变化是如此的大，这是她一直希望发生的事情，但也只是曾经一直在这样想，却没有如修这般感悟，想和感悟是不同的，看来这次度过心魔，对修的改变是极大的，

    “你说真的？”她听的很清楚，却有些不敢相信，修的执念，没有人比她更了解。

    修笑了笑，点头道，“真的。”

    凌菲菲也笑了，“不止是一个凯尔，即便是有许多凯尔，许多的其他人，都不能把我们怎么样，因为我爱你，老公，我只爱你。”

 160 雪原冰洞

    凌菲菲原本还打算多耍耍小性子，结果这会儿一和好就忘记了，想一直记着这种让心情不愉快的事情，对她来说实在是有些困难，

    “我们是要去哪里？”此刻他们的方向完全是与恩尔新城相反，她很疑惑。

    修见她已经把之前的事情放下了，心里默默笑了起来，伸手揉了揉她的头发，“去极寒之地。”

    极寒之地，位于地球最寒冷的两端，分南寒和北寒，那里有大片大片的雪原，也有极小一部分居民住在那边，穿过雪原就是无人的雪域，在穿过雪域到达最寒冷的中心地带便是极寒之地，那里有千万年都不会融化的冰川，雪山成群。

    这些都是凌菲菲无聊的时候看书了解到的，然而当真的亲眼看到雪原的时候，她除了震惊还是震惊。

    白雪皑皑，引着天上的白云，真正的是天地连成一片的白茫茫的世界。

    时代先进了，就是好，身上有御寒的装置，凌菲菲即便只穿了普通的长袖长裤也不觉得冷，一层薄薄的光晕贴在了肌肤上将外面几乎是零下一百度的寒气隔绝在外，也是因为来到了这里，凌菲菲才知道，这世界原来不止是只有一种温度，重新查了一下这时代的资料，她也增加了新的知识，原来每个国家城市都是有不同的温度，大部分的国家温度都相差不大，而像极寒之地以及非洲赤道上的一些国家，温差就和华夏国的大不同。

    这边距离华夏国相当远，即便他们乘坐了先进的飞行器，也花费了一天的时间，有修的照顾，凌菲菲的身体恢复的相当迅速，虽然在半个月内还无法动用三阶的实力，但二阶的基因锁却是可以开启，在加上修这个几乎在这时代相当于王者的四阶实力。在这边基本上是不会有什么大问题的。

    然而，大自然的力量永远是最神秘强大的，人类终究是渺小的，任何的人事物在大自然面前。都根本不算什么，不过，人类的智慧却是强大的，作为食物链顶端的人类，拥有最强大的智慧，且在这个几乎无所不能的高科技时代，有些困难，甚至是灾难，也不一定是不可逆的。

    修拥着凌菲菲，用大掌将她的小手包裹在手心里。“冷不冷？”

    凌菲菲不语，还是嘴唇微微翘了起来似乎是生气了，但其实她只是想知道修将她带来这里做什么，一路上她已经问了好多遍，可他似乎是有意逗她卖关子就是不说。而且看着她越来越着急还淡笑了起来，要知道修一般都是不笑的，因此他即便是淡笑，那就已经是很开心了。

    已经开始不说话了，再逗下去就真要生气了，修捏了捏她有些气鼓鼓的脸蛋儿，宠溺的笑道。“是亲老公一下，告诉来这里干嘛，还是宝贝让老公亲一下，再告诉？”

    凌菲菲脸色微微一红，眉毛和嘴巴差点变成了遄郑“都不要。先说了才亲。”说完，她才意识到自己做了个莫名的选择题，来都来了，亲不亲都一会儿就知道了，而且不管是谁亲谁。好像都一样。

    修闻言是轻轻笑了起来，笑的凌菲菲脸色是更加红润了。

    “来这边是…”修没有说完就故意的顿住了，心情很好的瞧着脸色绯红的媳妇儿。

    凌菲菲被他勾的心痒痒，莫名的焦急了起来，见他说一半不说了，忙伸手勾上了他的脖子，嘴唇贴上他的脸颊亲了一口，“告诉我。”

    “好乖。”修低头在她的小嘴儿上啄了啄，才说道，“有研究者认为这边有干净的土壤。”

    干净的土壤！

    凌菲菲闻言是震惊了，干净的土壤在她来到这时代是从未见过的，事实上也不存在于这时代，然而若是有，那无疑是让人震惊的，不光是她，若是其他人知道这时代有干净的土壤，都会震惊，那些种子，也不至于没有办法种出来食用，

    “有干净的土壤？”她忍不住反问了一句。

    “极寒之地没有人来过，确切的说没有人能来这里，别看雪原上能有人居住，可那极寒之地之所以叫极寒之地，是有着这时代的先进设备都无法完全抵挡的寒冷，还有时时会发生的天灾，那里的天灾带着能量，风里呼啸着风刃，大雪里有能量冰雹，雪山上随时都有即便是连三阶强者都无法抗拒的雪崩，三阶强者在之前无疑是这个世界最强大的存在，但即便是这样的存在，也无法完全抵抗这边的危险。”这就是没有人能来这边的原因，“曾经有组织派三阶强者来寻找传说中的干净的土壤，还有找到这边能量强大的原因，可都是无功而返，甚至是身受重伤，三阶强者既如此，那其他的来了几乎都是死在里面，无法再回到原来的地方。”

    “不过传说就是传说，即便有人曾经来寻找过，但再一次又一次的失败以后就没人再来了，这传说也真的变成了传说，而且除非是迫不得已，也不会有谁无缘无故为了某些研究者的一个猜测而来送命。”此次来，修都只是打算来试一试，如今凌菲菲是三阶，小米变身前也是三阶，变身后四阶，他自己是四阶，雪影变身前是二阶的雪狼，变身后是三阶的巨狼，如此强大，必定是能够试一试，当然他没有打算拼命，若是不行的话，还是得回去再从长计议，而且，若不是媳妇儿常常说若是有曾经那些干净的土壤就好了，他也不会来此地，之前他们的实力还很弱，因此，他知道也没有想来，如今却是能够来试一试了。

    有干净的土壤，就意味着能够种出真正的五谷杂粮来，这么说，倒不是说她催化出来的就不是真的五谷杂粮，而是催化出来的五谷杂粮和真正用干净土壤种出来的蔬菜水果是不一样的，不管是味道，口感还是营养都不在一个级别，由此证明，五谷杂粮终究是需要土壤来种植才是最好的，因而若是有干净的土壤，那么凌菲菲就可以种出来真正的五谷杂粮。

    闻言，凌菲菲是将修说的危险给忽略了，确切的说，即便知道会很危险，也要试一试。

    凌菲菲心动，吧唧一下，再次在修的脸上亲了一口，“老公，带我去。”

    修刮了刮她的鼻子，来这里本来就是为此，自然不会拒绝，只是不能就这样直接去，“等你伤好了才能去。”

    凌菲菲听话的点点头，“好。”

    在雪原的边缘地带，用伪隔离玻璃搭了一间隔绝的小屋子，一家四口就暂时住下了。

    修每天会出去探一下地形和路线，小米和雪影就会在小屋子里与凌菲菲挤在一起。

    身体一天天好起来，凌菲菲没等到好全了就出了门，不过是出门踏雪，因修说了，不好全就不能进雪域，不能去极寒之地，且一点商量也不打，她见此是意识到了，此行会比她想象中的危险，便一心一意养起身体来。

    将门打开来，风似乎能以肉眼见到，扑扑的打到了屋子外面的防护罩上。

    凌菲菲虽然不冷，但还是打了个哆嗦，走了出去，小米和雪影就屁颠屁颠的跟着一起出去了。

    雪天一线，在白昼里有些刺眼，不过已经在这里生活了快半个月了，早就习惯了。

    凌菲菲跑出去，然后迅速在地上包了个雪球，转身丢向了小米。

    小米眼神亮晶晶，嘴里却故作凶狠的龇了龇牙，闪到了一边。

    雪影最爱的就是毛茸茸的东西和球了，看见雪球就扑了过去，却刚扑到地上雪球就碎了，糊了一脸的雪花。

    小米哈哈大笑了起来，雪影被它引得更加兴奋，一点也不因被砸到而恼怒，欢快的跑过去追小米。

    两个越跑越远，凌菲菲虽然不担忧，但还是大声喊它们回来，“别跑远了，快些回来。”

    两只还算听话，闻言是往回跑了。

    然而，下一刻，小米和雪影一前一后瞬间就消失了。

    凌菲菲心道不好，心中着急，可远远的只能瞧见白皑皑的一片，根本不知道发生了什么，于是迅速摸出了飞行器飞了过去。

    “救命啊…”

    “嗷呜…”

    听到它们的声音，凌菲菲没敢从飞行器上直接下来，瞧着那雪地上冒出来的洞口，拿出一柄金属能量长刃，探了探，将洞口旁边的雪给扒到了一边，发现那在约莫一两米左右的积雪下是一个洞口，洞壁四周是凝结成了冰，光滑而晶亮，且窄的很，下去容易，上来怕是不易，小米那圆滚滚的身子如何能滚上来？也不知道到底有多深，但至少看上去是不浅的，雪影如何蹦上来？因洞口太小，也没办法是用飞行器，即便是缩到最小的一人用的飞行器，直径也有两米，更不能将洞口给炸了，因这里常年积雪，天寒地冻，这雪原的底下怕是有深不见底的雪层，炸一层也会将雪层给炸崩塌了，所以若是炸了，两只非但救不上来，还说不定给活埋了。

 161 雪原熊虫

    凌菲菲打算将空间戒指里的软布拿出来一些当绳子把两个吊上来，然而那冰洞里忽的一股吸力将凌菲菲从飞行器上给吸了下去。

    然而，那飞行器太大将洞口给卡住了，凌菲菲倒是没有掉下去，只不过是吓了一跳，若是她如今还是个普通人，怕是就会给吸下去了，也知道了小米和雪影会掉下去的原因，否则以小米的能力不可能掉下去。

    “怎么了。”修回来就看见凌菲菲一个人在这边，忙跑过来，踏上了她的飞行器，将飞行器也控制着变大了一些。

    “小米和雪影掉下去了，这个冰洞还有一股莫名其妙的吸引力。”凌菲菲说道，“我的精神力也被冰洞屏蔽了，感应不到下面的情况。”

    “我来看看。”修说道。

    修从飞行器上下来，蹲在那洞口边缘，将手伸到那未被飞行器挡住的缝隙，试探了一下，果真是有吸引力的。

    不过，他也没有着急，而是拿出来了一些伪隔离玻璃材料，皆是弄成了小块小块的，然后，将周围隔离了一个小空间出来做好隐秘工作，才让凌菲菲拿了一些软布出来绑在上面。

    刚做好这些，下面小米呼救的声音就变了，

    “卧槽，这什么东西？”

    “蠢狼，快让开！”

    下一刻，雪影原本猛然爆发出来的凶狠之声变成了呜咽，

    “修，快些弄我们上去。”

    话音落下，修已经将伪隔离玻璃材料丢了下去，

    “拉我们上去。”小米迅速分离出两只手来将雪影和自己绑好说道。

    修的动作很快，和小米的配合也很默契，没多久就将两个拉了上来。

    凌菲菲才看到两个究竟是怎么了。

    小米倒还好，身上还是光溜溜。

    雪影就不那么乐观了，它雪白的身子上现在都沾着血迹，衬着雪白的毛触目惊心。

    那伤口处有许许多多蠕动的小虫子。那些小虫子非常细小，每只大约只有一毫米长，如果不是那些小东西在动，凌菲菲根本看不出来那是虫子。她是很怕虫子的，这会会儿光看着就鸡皮疙瘩起来了。

    雪影难受的在地上打滚，那些小虫子不断的往它的血液里钻去。

    凌菲菲很是着急，也心疼，“这是什么？”

    “这是雪原熊虫，是存在于雪原底部的，一种很厉害的变异生物，存活了几千年了，有资料显示，这种虫。种类很多，有水熊虫还有雪原熊虫，曾经是一种能耐高温，亦可以承受零下271度的寒冷生存，可以不吃不喝活十几年。还可以在外太空，辐射，真空，等等一些极其恶劣甚至无法生存的环境下存活，经过时代的变化，地球的生态链变异，这种虫也变异了。变得十分的凶残，它们如今可以上百年不吃不喝都死不了，甚至没有人能知道它们究竟能活多久，且能抗拒十分强大能量，尽管它并没有什么攻击力，然而一旦遇到了人类或者是其他的动物。它们就会钻入皮肤下面，从内部啃噬骨肉。”

    凌菲菲听的心惊肉跳，问道，“那怎么办？”

    “做些小手术弄出来就可以了。”修说的简单，但是眼睛却没有离开雪影的身体。

    “怎么做？”凌菲菲问道。

    修抬头。冲她笑了笑，“别担心，我来做，一会儿就好了。”

    说完，将凌菲菲弄出了这个小隔离空间，“就待在外面，我一会儿就出来了。”

    雪影受了重伤，修要给它做手术，这虫子又这么厉害，凌菲菲当然不会瞎跑了，若非修不让她进来，她不会出去。

    修将发热的能源石弄出来将房间里烘的暖和极了，然后收了能量，穿上了早准备好的隔离服，这隔离服十分坚韧，无法抗拒能量，与能抵抗能量的伪隔离玻璃能力完全不同，伪隔离玻璃只要有能源石就能抵抗任何物体，只不过因能源石以及材料的优劣导致抵抗的程度不同，而这隔离服不行，只是正好能隔绝这种虫子的啃噬。

    小米也同样的穿上了隔离服，与修一起进行清除虫子的手术。

    修用仪器检查虫子的雪影血脉中的情况，将那一处雪影的皮肤割开然后将虫子弄出来，之后再修复好雪影的伤口，

    “怎么掉下去的？”小米会掉下去，让他意外，所以要问清楚，以免之后再发生类似的事情，“那冰洞是雪原熊虫的巢穴吗？”

    小米在一旁帮忙，说道，“刚才和雪影疯玩，经过那一处，原本那处的积雪厚度能够承受我们的重量，却忽的有一股吸引力，将我们拉了下去，本来是一处很长的冰洞，虽然不知道那冰洞是不是雪原熊虫的巢穴，但那些虫子的确是从结晶了的冰洞底部钻出来的，好在你们将我们拉上来的及时，才没有在冰洞被底部被它们全部都啃噬前上来了，否则我们非得给那些熊虫活埋了，太可怕了！”

    小米一直到此刻仍旧对刚才的惊险心有余悸，那些虫子无论怎么都弄不死，全身上下内外都是十分坚不可摧的，若不是修及时将隔离玻璃送下去，它将那下面给啃噬烂了的冰洞底部给堵上了，那么它们被活埋的下场它无法想象。

    修没有再说话了，只是在心中分析这个吸引力和熊虫大量出现的原因。

    没一会儿，雪影身体里的雪原熊虫就全部都给清理了出来，且用隔离服将它给包裹住，然而也不知道它是怎么了，还是无精打采奄奄一息的样子，但修检查过了，它这会儿身子根本就没有问题。

    将小空间给收了起来，那一地的虫子，看着凌菲菲是心里犯恶心又害怕，那些虫子无法飞到空中攻击凌菲菲，周边修三个，它们也啃噬不了，它们似乎是知道此刻的状况，并没有再继续往修三个那边爬，而是纷纷钻入了地下。

    修这才踏上了飞行器，将隔离服给脱掉收了起来，带着几个回到了他们的小屋子里。

    回到屋子里，凌菲菲也将周身的能量撤去，屋子里有发热的能源石，一点也不冷。

    雪影趴在地上，眼神里十分无精打采，看上去很可怜。

    “它怎么了？”凌菲菲问道。

    “没事。”修说道，“它身体痊愈了，估计是受了惊吓。”他这没说假话，对于雪影的状况，也是属于他的猜测，此刻没有更精密的仪器检测雪影的血液以及基因等等的状况，所以也无法知道它究竟是怎么了，但它的气息，经络什么都无损，甚至力量值比之前还要强大。

    凌菲菲点点头。

    因为雪影的事情，凌菲菲没有着急进极寒之地，而是在这边又多休息了两天，不过也因为这一事情，他们进极寒之地之前，是将准备工作做的更加齐全了。

    修将隔离服与防御装置结合在一起，来之前，虽然知道会有雪原熊虫，却没想到这些熊虫会以这样的方式出现。

    然后，改造了一些科林给他的武器，等凌菲菲身体好全了，才出门。

    一家四口身上都穿了改装后的隔离服，踏着飞行器往雪域里前行。

    雪原上，有当地的居民，还有一些小山峦，而雪域上除了漫天的大雪以外，再没有其他的东西。

    那些山峦，完全被雪覆盖从高处看下去，全部是高低不平的形状，根本看不出来底下有什么，若非知道这地底下可能有干净的土壤，即便没有也必定会有岩层或者徒弟，凌菲菲都甚至觉得这里除了积雪就还是积雪了，可见这里的积雪是如何深不可测，至少她三阶的基因解锁感应能力是感觉不到的，要知道三阶的感应范围已经很广阔了，可她的感应范围却无法达到这些积雪的底部，即便是修，感觉的也十分的薄弱，到了上千米以下的地方，他就只能感觉到一个大概。

    进入雪域以后，凌菲菲就穿上了能御寒的厚衣物，因为即便有御寒的装置隔绝了那些寒冷，可仍旧有丝丝的凉气透进来，修说，若是再深入一些，就要不断的用能量来支撑且加强那些设备。

    修已经将这一段路探的很是熟悉了，也到达了极寒之地，且留下了一些强力装置当做坐标，虽说没有下到极寒之地里面，但从空中也对路线摸索的十分清楚，如今的他能很好的抵御这极寒之地的风暴，冰雹以及能量风刃，凌菲菲，和小米有设备的帮助大概也能勉强抵御，雪影估摸是要差一些。

    不过，当雪影真正踏入了这边以后，是让凌菲菲和修以及小米大跌眼镜，它根本就不怕冷，反而到了这边还比之前还要活泼一些，虽说雪狼根据凌菲菲所说，本身就能很好的抵御寒冷，但那也只是在普通的北方，在零下一二十度的低温下，这里可是极寒之地，零下几百度，那中心地带，外围的空气都恨不得能结冰，就是此刻，他们飞行器越过以后留下的气流都会变成冰渣渣掉落到雪地上，这雪影竟然不怕冷。

 162 极寒之地

    到了极寒之地的时候，除了修不怕冷，能用自身能量很好的抵御寒冷，还有个雪影，没有开启三阶的变异能力就不怕冷了，凌菲菲和小米就有些糟糕，虽然设备还能勉强抵抗，但两个哈出来的气息已经是白的了，且一脱离了设备的保护，那哈出来的气息就变成了冰渣渣掉下去了。

    修将凌菲菲揽进了怀里，微微放出一些能量来滋润她的经脉以及增强设备的抵御能力。

    凌菲菲忙要起来，“我自己来吧。”

    “不，坚持一下，一会儿要用能量的地方多。”修说道，这会儿都不能用设备抵御，一会儿到了极寒之地最中心，要持续用能量来抵抗，虽然需要的不多，但也不知道他们要在这边待多久，若是遇到意外还要用能量保护自己，还是尽量不要用的好，而他自己如今已经是四阶，进入基因解锁的时间长，且能量也和以往不同，那心魔就好似能力的一个分水岭，越过了以后，全身都会发生翻天覆地的变化。

    因为风雪的呼啸，触到他们的能量盾后，会在外面结晶，因此修不断的要清理那些结晶体，所以，就让行程慢了一些，平日里几分钟就能到的地方，此刻是生生花了半个多小时才到。

    若非有修保护，怕是他们连进来都有问题了，也难怪曾经来探查极寒之地的三阶强者会无功而返了。

    一家四口靠在一起，精神力融合，原本还要花一些精神力去控制雪影，却在发现它就是到了这极寒之地的中心，仍旧是靠着那些设备就能很好抵御严寒，且还带上了很欢乐的表情，他们也就不管它了，雪影一头狼就撒丫子在雪地上跑了起来，那些冰雹落到了它身上凝结在 一起。被设备散发出的能量盾挡在外面，雪影也不管，只是在被挡住了视线以后，就浑身抖一抖。那些冰雹就被散落在了地上。

    修已经对这里十分熟悉，轻车熟路就带着几个往他探好的地方去了。

    极寒之地的最中心是一座很巨大的山脉，以它为中心依次有许多山峦此起彼伏伸向远处。

    修用精神力控制着新能量高威爆弹炸开了一处，顷刻间那一处的积雪就被炸了开去，惊天动地的雪崩滑落下去，却有很是先进的设备将那一处被炸开的山洞给护住了，雪从那洞口两边滑落下去，带着能量风刃以及冰雹滚落下去，声势惊人。

    这设备自然都是由修控制着，此刻凌菲菲几个莫说分出精神力去炸开那洞口了。就是持续使用精神力保护自己不被冻成冰棍就有些费力了，若是不出意外，这样保持下去一两天也没什么大问题，可要是出了意外…于是凌菲菲在心里默默祈祷着不要有意外，且打算若是坚持不了就打道回府。以后再想办法了。

    也就是说，他们能在这边待的时间只有一天多，因为还要给回去留时间，否则能量用尽之时，就是他们命丧此地的时候。

    等雪崩结束，已经是又过了一个多小时，待完全安全。几个才下去。

    这一处被设备隔绝开的山洞，竟然没有到底部，不过终究是炸开了好大一片，修将准备好的强力新设备将周围全部都布置满了，然后将伪隔离玻璃也拿出来，将这一处简单的造了一个隔离几百米高七八百米深的隔离空间。外面的风雪暂时是进不来了，一行几个顿觉轻松不少。

    然后在在中心处放了小量的高威爆弹，将中间炸出一个大洞来，再用伪隔离玻璃隔绝开来。

    接着，等再次隔离开来。修便依次炸开，再隔离好，这里俨然成为了一处小型的隔离基地了，虽然这样耗费的材料很多，但也值得了，而他们如今的财力对这些消耗也已经是觉得不痛不痒了。

    不过，原本以为会一直这样，可越接近下面，那寒气就更深，甚至没有风雪，从底部偷出来的寒气就让凌菲菲即便开启了能量，却仍旧冷的打起了哆嗦。

    更重要的是，这处地方还透着一股浓浓的死气，还有一股若有似无的吸引力。

    修为了避免忽然出现山洞，因而都是避过吸引力强大的地方，选择了没有吸引力的地方才炸开洞穴，然后潜入下去。

    约莫两千米左右的时候，就再下不去了，而底部虽然不再是冰雪，但也不是山地，而是不知名的石头，相当的坚硬，普通的炸弹已经不能炸毁它了。

    小米和凌菲菲的精神力合在一起抵御严寒，比刚才单人的时候抵抗力强得多，却仍旧冻得发抖了，雪影这会儿也知道冷了，与凌菲菲和小米靠在一起，小米则控制着雪影体内的控制器，将它的能量释放出来与他们的合在一起。

    修的情况就好多了，四阶强者果然不愧是四阶强者。

    修独自一个人在检测地质情况，找了个吸引力最小的地方，掌中化出了一个千杀。

    如今修已经突破四阶，能力有了大变化，体内似乎有将所有无形的东西化作武器的能力，但他也没什么时间研究，突破四阶就带着媳妇儿来了这边。

    此刻，那千杀的威力，凌菲菲隔着能量盾就能感到，十分的强大，是有着绝对让弱者臣服的能力。

    如此强大的千杀遇到了那坚硬的山体地表，竟然也失去了之前那毁灭一切的威力，只是很缓慢的将那些山地化为灰烬，因为跟之前一瞬间能将所有东西都化为灰烬的千杀来比，此刻却要花上好几分钟才能化出一个七八米的大洞来，绝对是慢的，可见这山地地表多么的兼顾。

    修迅速的往山体地步潜入下去，让凌菲菲一行等在上面。

    约莫过了一个多少时，凌菲菲已经感应不到修，很是担忧，“小米，你能感应到他吗？我好担心！”

    小米细心感应了一下，“还能，别担心，他那边很好。”小米虽然此刻没有变身，是三阶的实力，但和修的特殊联系，能让它时刻感应到他，只不过因为距离的远近，感应的强弱不同。

    再次过了一阵，小米眼神微微一变，“我感应不到他了，忽然联系中断！”

    小米的话几乎都还没说完，凌菲菲就纵身跳下了洞里，她原本在这漫长的等待里就已经按耐不住担心，这会儿小米说感应不到，无疑将她最后的理智给掐灭，不见到他安然无恙，她不可能再待在原地。

    “别下去。”小米说完已经晚了，因此也不再迟疑与雪影一起蹦了下去，准确的落到了凌菲菲的飞行器上。

    凌菲菲离开了两个，立刻就冷的打起了哆嗦，那种冷不是普通的寒冷，还是极致的阴寒之气丝丝往身体里钻的冷，好似随时都能让人窒息的冷。

    不过，小米和雪影下来后就好多了，尤其是雪影，这会儿仍旧是抵御寒冷最强的一个，且挨着它的毛，也不觉得冷，反而三个挤在一起，有了一丝丝的热量。

    四周安静极了，凌菲菲不敢太快下去，但也着急的不断往下。

    他们手里的能量探照灯，只能照到他们周围一两米的距离，似乎是一切在这边都将化为暗黑，且越往下，能感应到的地方也越小，也难怪小米会感应不到修了。

    而越往下，那股吸引力也越强，到后来已经不是凌菲菲控制着飞行器往下飞，而是控制着飞行器不要往下飞，可飞行器却仍旧逆着她的控制往下不断的潜行。

    也不知过了多久，凌菲菲发现周围似乎变得大了一些，于是靠着墙壁用能量灯看了看，竟然发现此处已经不是修用千杀给挖出来的通道，而是山体本身的洞穴了。

    “修！”凌菲菲着急的大叫了一声，声音也好似只传到了一两米外的距离就很快结束了，好似一叫出口就被生生拦断了一样。

    这下边的范围，已经比之前的要大的多了，又往下坠落了很长一段时间，凌菲菲是好似到达了底部。

    周围黑漆漆一片，他们手里的设备没有办法探测到更远，只能靠自己摸索。

    小米将这一处留下了一个能源石探照灯，便与凌菲菲雪影三个一起在这处摸索了起来。

    这底部相当大，三个是走了好长时间，都没有到达边缘，他们手里的设备带来的很多，但是也是有限的，根本不知道这里有多大，因此小米并没有隔一段距离就用探照灯做路标，而是拿出其他乱七八糟的东西无用的来，用之前进极寒之地前临时做的大量的绳索给拴在一起，放在地上做引路，之后回来的时候就不会迷路了。

    “看看修有没有留下什么引路的东西。”小米一面做引路的东西，一面说道，想来修应该也会留下什么。

    凌菲菲已经在开始找了，找了半天，还真让她找到了，是一些能散发能量的小装置被拆开来做成的，虽然能散发的能量不多，但也足够做路标了。

 163 别有洞天

    “应该是这边了。”虽然还没找到修，凌菲菲却已经很高兴了。

    继续往山体底部的深处寻找，也是奇怪的很，这山体底部被积雪深埋，他们已经潜入了很深，尽管不知道此刻已经有多深，但在下来之前都有一两千米，照道理来说是不应该有氧气的，然而他们却没有任何感觉窒息或者呼吸不畅的感觉。

    山体底部就好似一个巨大的黑色深渊，仿若要将所有都吞噬进去。

    山地底部无论是脚下还是旁边，都是坑凹不平，必须要拿出金属巨刃来探路。

    起初，凌菲菲还能找到修留下的能量装置，后面却都是不见了。

    于是，没有办法再缓速的前行，凌菲菲以及小米雪影三个是加快了步伐。

    约莫一两个小时候，这山体底部都没有到尽头，凌菲菲甚至觉得这已经是一个相当大的国家了。因为即便是整个华夏国，将飞行器开到最快，不耽搁的飞一圈都比这个时间要短。

    这样不断的浪费能量是不行的，凌菲菲从飞行器上下来，却踩到了什么东西，拾起来一看，竟然是刚才小米留下的当做路标的东西，只不过此刻那些东西已经破损了，好似被什么东西啃噬过一般。

    下一刻，那被啃噬的一个小洞里就爬出来许多虫子，凌菲菲当即就吓得给扔到了地上，

    “是雪原熊虫。”她呼了一声。

    好在她身上穿了隔离服，否则，被啃的就是她了，小米闻言也是吓了一跳，然后将探照灯照了照地面，才发现，这里刚才除了地表，什么也没有的地方竟然此刻密密麻麻的都是熊虫，且还在不断的往他们身上爬。只可惜，隔离服光滑干燥，那些小虫子根本爬不上来。

    不敢再待在这里，再次踏上了飞行器寻找修。被不小心带上来的小虫子，凌菲菲瞧见了大叫了一声，就给甩了下去。

    此刻，那些路标，已经都差不多损毁了，但也没有什么可担心的，因为凌菲菲知道这个山体底部虽然大，也不知道究竟有多大，但是是原形的，她是顺着墙壁去寻找修的。这会儿回到了原来的地方，就说明这里是圆的。

    下面找了一圈，也许还有地方没找到，可修不在，那么就说明他或许是找到了别的出口。去到了别的地方，否则凌菲菲必定会碰到他，而他发现了他们留下的坐标也一定会等着他们的。

    而让凌菲菲确定了这一想法的，就是遇到了雪原熊虫，这里绝对有别的出口，否则这雪原熊虫又不会飞，这山底部也有吸引力不能上去。那这些雪原熊虫又是如何跑出来的？只不过她没有发现而已，毕竟她找路不可能将每一寸山体地表都瞧一遍。

    也是这次碰到了这些熊虫，凌菲菲对这个极寒之地有了个新的猜测，那便是这里肯定有他们没有发现的秘密，那些熊虫上一次据小米说，能够涌出来咬人。那就证明它们有控制这吸引力的方法，否则它们又怎么能抗拒这吸引力来自由活动？只是之前资料上面说过这虫子，除了修说的那些，并无其他。

    凌菲菲控制着飞行器，再次细致的开始检查这山体底部。将两边的山壁一一看过。

    “等一下。”小米忽然叫道。

    凌菲菲依言停下，“怎么了？”

    “退回去一米。”小米说道。

    凌菲菲照做，此处黑漆漆一片，并没有什么发现。

    “那石头遮住了，刚才我感应到了有很弱小的风吹过来。”小米说道。

    凌菲菲有些吃惊，修不见了，她一路找来可以说很是着急的，开启了基因锁感应，可这里能感应的范围非常小，自然没有注意到，

    小米不同，小米并不是普通人，它不变身的时候甚至不是人，且因为也是人造的受修影响，虽说没有和修一样的系统装置能控制情绪，但也比普通人要理智许多。

    那一丝丝的风，凌菲菲就没有感应到，小米却感应到了，这就是区别。

    靠近了小米说的那块石头，凌菲菲果然是感觉到了凉意，透着死气的寒冷，和这种凉意很不同，虽然一样冷，但多少让凌菲菲觉得有了一些生气。

    用探照灯照了照那处，是一块巨大的石头，抗拒着吸引力，沿着石壁往上面飞，有一处断层，那断层处有些许熊虫爬出来。

    此刻，看到这些熊虫，凌菲菲仍旧害怕，可也多少有些欣喜了。

    飞到那处，赫然显出灰暗的光亮来，不是任何发光体的光亮，且光亮也是灰暗，但与这底部的漆黑想比，还是截然不同的。

    那断层处有一个洞口，能容下两人宽的洞口。

    与小米，雪影一起飞入进去，那死气忽的没有了，取而代之的是一阵轻松，且也不寒冷，好似变成了常温。

    将能量收小，凌菲菲观察了一下四周，发现将外面的死气吸引力隔绝开的这石壁断层，有几个细小弯曲的孔洞，看不到外面，但有丝丝死气透过那孔洞钻进来，却被这里的空间给化解了，刚才小米感应到的微风，想必就是从这孔洞里传出去的，大概是因为两边的温差很大，交合在一起的这一处形成了微妙的空气变化变成了让小米感觉到觉得是风的气息。

    此刻，凌菲菲并没有感觉到风，不过这处通道算是新发现了。

    往里飞，在地上也能看到落了单的熊虫，还有一些啃噬后残留下来的高科技设备，

    “看来修也是往这边走的。”小米肯定的说道，因为那些设备就是这次他们带来的。

    这通道弯弯绕绕，已经将来时的路给混乱了，留下坐标也无用，因为都会被熊虫吃掉。

    再到后来，凌菲菲几乎已经绝望了要回去的想法，因为她发现这庞大的山体内部，有许许多多这样的通道，通道外面又有许许多多的那种被死气包围的小空间，确切的说，这些通道的岩壁是能够隔绝那死气和吸引力的某种矿石。

    不过，她的空间戒指里的食物已经够她几辈子吃喝了，即使出不去，也根本不会饿死。

    就在她这样脑中徘徊着这些绝望的想法，又迷路了的时候，山体忽然的发出了剧烈的震颤，

    “这里不会要崩塌了吧？”凌菲菲问道。

    小米也担忧，但却淡定道，“不知道。”

    雪影因为长时间待在这里，又不能自由活动，被控制着与凌菲菲和小米待在一起，一直在不安的哼哼唧唧，此刻这震颤让这平日里天不怕地不怕的狼，也吓得浑身颤抖了起来。

    凌菲菲安抚了它一会儿，“别害怕，一会儿要有危险，咱们躲着就可以了。”

    雪影似乎是听懂了，也似乎喜欢 凌菲菲的安抚，往她摸着自己的手上蹭了蹭。

    因为有了这震颤，一直处于迷茫的凌菲菲，找到了一些方向，将那方向牢牢记住，往那处飞了去。

    完全一片陌生的地方，但说是陌生也只是周围环境的形状不同，四处还是那些山壁。

    一阵巨大的吸引力，也不知道是从哪里冒出来的，凌菲菲只觉得忽然不受控制的被吸引着过去了。

    飞行器与她分离了开来，小米顷刻间变身成修的模样，将凌菲菲和雪影抱在怀里，并且在周身缠绕了许多能量盾。

    两人忍着撕裂般的疼痛死命的拥在一起才承受住了那抗力。

    气流很是凌乱，迷糊中连时间都不知道过了多久，等再次周身轻松，两人一狼用意识中仅存的精神力控制着自己醒来的时候，却发现周围发生了翻天覆地的变化。

    鸟语花香，人间仙境，就是说的这地方。

    好似与极寒之地并不在一处，甚至不在一个空间，竟然能看到太阳，蓝天白云，还有小燕子等等凌菲菲已经很久没见到的飞禽飞来飞去。

    地上到处是绿意葱葱的树木，没有瘴气，没有带毒的黑气，那些植物也看起来再普通不过。

    不过，还未等他们多欣赏，两人一狼就掉下去了，此刻他们用尽了精神力才保护了自己没有被那气流击碎，哪里还有办法再飞行？

    然而，一道人影快速的飞了上来，正是修，他此刻脸色不太好，但比他们要强多了，很他能控制飞行器就知道了。

    凌菲菲看见他，一瞬间眼睛就红了，险些没大声哭出来，但眼泪也是顺着脸颊掉下来了，落到了他的怀里，就伸手抓着他的衣襟，千言万语不知道从哪句先说出来，虽然只分开了也许并不太长的时间，但她却觉得好似一个世纪，甚至担忧也许永远也见不到他了。

    小米这会儿也变回了原形，雪影到底是最弱的，狼嘴里竟然溢出了血来，想来是受了不轻的伤。

    修抱着凌菲菲，拍了拍她的背，“别哭。”已经跟着下来了，责备她不该下来也没什么用，且他也十分担心她，此刻这样也好，至少是在一起。

    凌菲菲点头，但是眼泪还是止不住的流出来，好半天才止住了哭，“我找不到你。”

    却是一说话，刚才那担忧就又冒出来，险些又哭出来。

 164 位面生活

    修闻言，心里莫名愉悦了起来，抱着她轻哄道，“没事的，我这不是在这里吗？”

    凌菲菲缓了缓情绪，才看向了四周，“这里是哪里啊？”

    “刚才在那些不知名磁矿里待得时间有些长，所以我也是刚下来不久，还没查看这里你们就下来了。”修说道。

    “磁矿？”凌菲菲反问道。

    修略略点头，“是的，那山体有吸引力就是因为那些磁矿，山的上面只是普通的石块，但是这山体下面却是相当好的磁矿，经过很长时间的地表移动，那些山体本身也变异了，变成了带有强烈磁性的石块，所以这边的山都有吸引力，而那些能隔绝磁性的山壁则是另一种矿，虽然不知道是什么，但是我已经采集了许多，回去研究一下就知道了。”

    “而这里我虽然还没看，但是大概的猜测还是知道的。”修思索了一会儿又说道，“这里是被这十万雪山以及这些磁石，还有自然移动的地表，包括一些其他的原因，形成的一个伪的位面，这个位面并不是真正的脱离了这个世界，也不是别的位面到了这个时代，而是真正的有，但是外面却看不到，只有通过了这山里的通道才能到达这里。”

    但是，普通人也不可能穿过雪域又挨过极寒之地，再扛过那些磁力找到通道进来，即便找到了，那通道也是随时能让人死亡。

    修一面说就一面带着一行几个开始查看这处的地形了，他的猜测不错，这地方确实是一个伪位面，面积大约有两三个恩尔新城那么大，且因为位面的不完整，有许多空间折射进来，这里没有夜晚，全部是白天，太阳二十四小时照射着这里。不过也不知道是不是因为在极寒之地的原因，这里一点也不冷，似乎太阳的高温和极寒之地的寒冷饱和了。

    就是不知道，这个位面空间存在多久了。竟然普通的小动物，植物这里都有，干净的土壤也不必说，也十分的多，因为这个小位面空间，不仅只有树林，还有两座还算大的高山，上面几乎都是普通的山林土地。

    “暂时出不去，我们先在这边住下。”修考量着说道。

    他们在这边已经待了一天，没有找到任何出口。上一次进来，据修所说，是因为移动的山体的气流与那磁矿以及别的吸引力，相互撞击，所产生的一个通道。这种通道强弱不同，位置也会不同变换，因此凌菲菲他们算是运气好，没有被撕裂，且进到了这边，但是下一次通道开启就不知道是什么时候了。

    “不过，我觉得可能还有别的方法出去。”修解释了一遍以后。又说道。

    “是不是和雪原熊虫有关？”凌菲菲问道。

    修笑了笑，抬手拍了拍凌菲菲的脑袋，“宝贝好聪明，就是喝雪原熊虫有关系。”

    凌菲菲之前一直在纳闷雪原熊虫虽然强悍，但没有特殊的能力，是如何在这磁矿山体里来去自如的呢？必定是有方法的。

    因而。他们在这边住下了，还要寻找雪原熊虫，只可惜，这位面好似整体的与外界暂时分开了，竟然连一只雪原熊虫都没有找到。

    修暂时搭建的小屋子。是在一条小溪边上，这小溪里的水甘甜可口，旁边的风景也很是优美，住在这里倒是十分的怡人。

    凌菲菲脱了鞋袜，将一双白嫩嫩的小脚泡在溪水里，清清冷冷的很是舒服。

    然而，那如玉的肌肤在水的印射下，看上去晶莹，甚至有些透明，那一双小脚可爱秀气。

    修瞧着就想握在手里，事实上他已经这么做了。

    温暖的手掌心，将她的脚包裹住，凌菲菲顿时身子就颤了颤，她最敏感的地方就是一双脚了，这样被握着，浑身都软了下去。

    凌菲菲红着脸，用力抽，没抽出来，便轻轻踢了过去，却是被修顺手一拉，整个人就被拉入了他的怀里，

    “老公，干嘛？”她有些紧张又有些害羞的问道。

    修嘴角勾起一丝笑意，“宝贝，在这里好不好？”

    “不好不好。”凌菲菲忙要抽身起来，不断的羞涩说道。

    哪里知道，修虽然心动，却本来只是要逗逗她，她一挣扎就掉到水里去了，这小溪不深，但是可以游泳。

    一阵清凉过后，就只剩下舒爽，凌菲菲看已经掉下来，索性就着这溪水游走了。

    “哈。”修哈笑了一下也跳下去，跳的位置正好在凌菲菲旁边，一伸手就给她捞进怀里，“原来宝贝喜欢在水里。”

    凌菲菲脸更红，这清凉的溪水都不能将这红晕褪去，然而还未等她开口，修就抱着她沉入溪水底部。

    双手双脚被修的长臂长腿给禁锢住，凌菲菲小脸憋气憋得通红，险些要背过气去。

    修却是不动，好似没有打算要起来，看她实在憋不过了，才低头吻住了她的小嘴儿。

    凌菲菲得了氧气，就大口大口的吸允了起来。

    修嘴里的空气似乎是无穷尽的，这样持续了很长时间都见他没事，凌菲菲怀疑他是否是内呼吸，或者是练了什么特殊的水下功夫。

    两人离的小溪水面并不远，凌菲菲瞧着自己的衣服飘上了水面，是脸色更红，修却是眼含笑意，在水里是无比的自由了。

    等修终于放过她，两人从水里冒出头来的时候，两人的身体是合在了一起。

    凌菲菲背靠着消息岸边的软草上，看着欺身压在自己身上的，轻哼了一声，却没有再挣扎了。

    反而这会儿瞧见如此不一样的他，是心里噗噗跳了起来，冷峻的脸上挂着晶莹的水珠，在阳光的照射下，竟然显得光彩夺目，凌菲菲几乎是没有办法移开眼睛来。

    修面带着笑意，满意的瞧着身下，痴迷于自己的媳妇儿，低头亲了亲她的脸颊，低声问道，“宝贝，喜欢吗？”

    凌菲菲点头，“喜欢的。”

    刚说完，他便挺身一动，轻轻笑了起来，凌菲菲因为清冷的溪水而恢复正常的脸色，唰的一下就又红了，意识到她说的喜欢，和他问的是不一样的。

 165 大有收获

    在这个小位面生活了几天，还是不错的，若是不能出去，在这里一直生活也挺好。

    当然了，若是能出去的话，还是要出去的，因此凌菲菲在这边收集了大量的干净土壤，还有植物以及动物，打算带到现实时代里种植。

    因为这边没有时间的概念，他们带来的电子设备也因为被隔绝不能使用，能量设备并不能知道时间，因此也不知道到底在这里住了多久。

    凌菲菲这会儿正在小溪里洗衣服，因为没有设备能自动加水，即便她空间里什么设备都有，但也用不了，只能手洗。

    修起床的时候没看见她，就跑出来，远远瞧见她在洗衣服，那娇小的身影落在眼里，让他有些心疼，走过去蹲下身子，把她手里的衣服拿过来自己洗，然而下一刻就又给凌菲菲抢回去了，

    “我来洗。”她说道，“我喜欢给老公洗衣服。”洗个衣服并不是什么大事，她原来的时代，停水停电的时候还是得手洗，而且洗衣服也不累，给爱人洗衣服也挺开心，但是修这样关心她，还是让她觉得很甜蜜。

    瞧她脸上并没有不高兴，反而说喜欢的时候，带着笑意，修就没有说什么了，摸了摸她的头发，

    “还喜欢给老公做什么？”他笑问道。

    “做饭，洗衣服，都喜欢。”凌菲菲没有抬头，只是搓着衣服答道。

    简单的话，却是最有让人心悦的魔力，修只觉得此时此刻，就这样与她在这里待一辈子也无所谓，

    “老婆，我们就在这里住下吧？”他问道。

    “好啊，这里挺不错。”凌菲菲笑着说道，“不过还得回去一趟，看看科林他们怎么样了。上一次去组织基地的事情，我怎么都觉得不放心。”等把那些事情解决了，之后再回来这边住下也不错，不过。前提是要能出去，若非不能出去就待在这边就好了。

    说的确实是，首先凌菲菲被人掳走，绝对不能当做普通的事件，当时他和凌菲菲吵架，对方的人那样清楚的抓准了时间，即便凯尔那样强也是等待时机，那组织的人也一样可能是这样，修觉得，他们身边有内鬼。

    而且。那天攻打基地，如今他们又不在，也不知道恩尔新城他的那些部下怎么样了，上一次基地受损，组织必定不会善罢甘休。原本他来这边找干净的土壤，是没想过会耽搁这么久，所以了，必须想办法回去才行。

    可是要怎么回去呢？这边他已经查看过了，周围都被无形的空间墙壁隔开了。

    就在这时候，小米和雪影喊叫着过来了，“修。快来看看啊，我发现雪原熊虫了。”

    这里的雪原熊虫，果然是有些特别，他们没猜错。

    修跟随小米去了那处，确实是看见了雪原熊虫，然而它们并不是从通道进来。而是从某一处无形的墙壁里钻出来的。

    修用能量感应了那一处，脸上一阵动容，那一处有轻微的吸引力，虽然不知道为何，但似乎是能从这里出去了。

    赶忙回去将凌菲菲给带上了飞行器。然后一家四口就站到了那一处。

    修集中了力量，开始攻击那一处无形的空间墙壁，然而虽然是已经四阶了，但是也仅仅是让那一处无形墙壁震动了一下就没反应了。

    “现在我要用一些武器，小米变身，然后我们集中力量一起攻击这里。”修吩咐道。

    闻言，小米就变身成了修的模样，两个四阶的攻击，让那一处的震荡变得大了一些，甚至能看到那一处的空间凭空产生了细小的裂纹。

    凌菲菲见此，觉得似乎是还差点儿攻击力，便控制着雪影与她一起帮修攻击那一处。

    两个四阶，两个三阶的实力，加上修的一些能量设备，威力十分强大，他们自身融合在一起的能量盾都险些扛不住，那一处的细纹变得大了一些。

    修见状眼色一喜，“坚持住，马上就能出去了。”

    话音未落，那一处空间墙壁似乎承受不住大的力道，开始剧烈的颤抖了起来，又似乎是引起了空间墙壁另一端气流的震动，而将这一处的空间墙壁给震荡了起来。

    下一刻，那细纹就裂开了，忽的眼前凭空显出一个空间洞口，大量的气流将修几个吸了进去。

    修和变身后的小米赶忙将凌菲菲和雪影紧紧的抱在了中间，用能量盾将一行紧紧的束缚在一起。

    因为有修和小米的保护，凌菲菲这才看清楚了这里，凌乱的气流好似刀子一般切割着空间，让这一处的空间不断的变成碎片消失，若非没有四阶的实力保护，必定容易死掉，而这两次他们的运气也十分不错，这气流显然还不算强，否则真正的空间气流，并不是靠能量盾就能抵挡住的。

    这一处被修强行打开的空间通道，并没有到它原来的威力。

    那些雪原熊虫十分强大，竟然连空间通道里的气流风刃也不能杀死它们，它们凌乱的飞在这空间气流了，四处找着出逃的地方。

    而此刻，似乎有许多道气流在相互撞击，使得修一行几个也无法出去，在这空间通道里四处徘徊，被气流攻击的到处飞。

    修剑眉紧锁，盯着那些雪原熊虫，忽的，他瞧见一只雪原熊虫被扫到一处空间墙壁上，它便钻入了进去。

    而被它钻出的那细小的孔洞中，能瞧见之前凌菲菲他们见过的那些磁石。

    修立刻控制着飞行器往那边飞，抵抗气流的压力让他脸色十分难看，小米要帮忙他没让，只让小米控制好能量盾。

    从空间通道里出来的时候，修，小米，凌菲菲，雪影，几乎是要虚脱了，但也比凌菲菲自己进入那个位面的时候要好的多。

    不过，尽管几个人体内的能量所剩无几。可他们也不敢耽搁。

    因为当他们看清周围的时候，除了惊吓就还是惊吓了。

    周围是山体内部的一处孔洞，但看那些山壁的材质并不是极寒之地的那座山，因为这处洞内有一半是那些磁石。还有许多是普通材质的石块，然而，让他们害怕的却是密密麻麻的雪原熊虫也在这一处，好似这里是它们的巢穴一半。

    他们一出现，那些雪原熊虫就好似打了鸡血一半的涌了过来，几个迅速穿上了装有防护功能的隔离服，然后迅速撤离。

    这处洞内有许多石壁通道，修控制着飞行器就挑了一个通道跑了出去。

    沿路墙壁里也钻出了许多雪原熊虫，修是看也不看，也没时间看。就跑，这些山体内部的通道也不知道是怎么出现的，竟然十分多，而且四通八达，错综复杂。

    在经过某一处通道的时候。小米忽的叫了起来，“等一下，刚才那里是上次我和雪影一起掉入的那个冰洞，我们回去那边，肯定能出去了。”

    修闻言赶忙就退回了小米说的位置。

    只见这一处的上方，有一些被雪原熊虫啃噬掉了的山壁，那上面就有一个冰洞。那坚固厚实的冰壁，上面有一些细小坑凹的痕迹，像是被什么东西咬过似得，

    “就是这里。”小米激动的说道。

    此刻，这里的冰洞还未变成原来的样子，虽说被那些熊虫啃掉的冰壁经过这么多天的时间。已经变回去了一些，但还是能让几个人出去的。

    而这边的冰洞虽说有吸引力，但是比起那山体的吸引力还是要弱了许多，修和小米有四阶的实力，当然能将几个一起弄出去了。

    修用一个固定的物体绑在绳子上。用标枪给射了出去，绳子冲出去的那一头狠狠扎进了雪地里，那设备就立刻崩裂开来插进雪里，将绳子牢固的稳定住了。

    然后趁着雪原熊虫还没追过来，就立刻爬了上去。

    果然是在雪原和雪域的交界处，就是他们来时的驻扎地，那伪隔离玻璃造的小屋子，完好的在那里。

    这一行当真是有惊无险，但是收获却是不小的，那些磁石，还有隔离吸引力的矿石，修收集了很多在空间口袋里，干净的土壤，种子，植物，动物，凌菲菲也是大量的囤积在空间戒指里。

    另外，修还将之前给雪影做手术时清理出来的那些雪原熊虫带了几只，放在伪隔离玻璃制成的能量小瓶子里，打算带回去做研究，因为雪影这一次给他们的印象实在是有些奇怪了，竟然不怕极寒之地的寒冷，这个新发现无疑是让人震撼的，若是能研究出来原因，那么以后他们来这边，就不必这么麻烦，也不会再遇到这样的危险了。

    出来以后，就将那小屋子给收拾了，就离开了这片雪原。

    回到恩尔新城以后，果然是给他们猜对了，组织派人来剿灭蛟盟，以及用了各种方法镇压，科林在暗处用布置的隐秘人员将局势控制着，飓风小队的人则是明里与组织对抗。

    那些合作的盟以及帮派，如今都是中立看好戏的态度，没有说要帮蛟盟，也没有说要帮组织，只是等着若是可以就吃掉蛟盟，若是不行的话，还是保持着原来的关系。

    蛟盟如今实力相对组织来说还是差了一些，可是组织不能明目张胆的开战，只能游说，来阴的，在加上有科林的暗处伺机调动，所以，如今蛟盟的形势不太好，但也不至于覆灭。

    不过，修和凌菲菲回来就不一样了，放眼整个华夏国，谁也不能将他们怎么样，不过，那天蛟盟和组织交锋，是忽然起义，且也十分的混乱，而当时知道修和凌菲菲进阶的人都死了。

    这是科林交给修的报告，所以，如今知道凌菲菲和修进阶了的，只有蛟盟自己的人。

    修没有想要隐藏实力，但也没有想过要用实力造势，却不是不能用这样的实力来造势的，比如解除和其他盟，帮派的约定，再来展现实力，那些盟必定会后悔吧，再来谈合约，那必定要涨价，如此他要买遗迹的计划，就会如虎添翼了。

    果然，修没有回来多久，那些盟和帮派的人就都来了，说要解除盟约合约之类的，若是不解除，就要将资源重新规划。

    组织的人在修回来以后，是没有再逼迫蛟盟，但也派人来谈过几次，修一一都不理会，那些人要解除盟约，他就解除了。

    瑞姆斯帮派因为和蛟盟是第一手交易，且因为和蛟盟的关系比其他的都要稳定和深入，就没有办法解约，但他也是挺着急的，连连来找了几次修，都被他拒之门外。

    这一天，却是又来了。

    修原本想多休息几天，让媳妇儿好好养养精神，也好好的和媳妇儿过上一段时间的轻松小日子，却被瑞姆斯不断打扰，索性就让他进来了。

    瑞姆斯进来，看了一眼这一家四口，关切的问道，“修先生，菲菲小姐，你们近来还好吧？”

    “不好的话，瑞姆斯先生怕也看不到外面了。”修面无表情看不出喜乐，但这话，已经表示他不喜了。

    瑞姆斯也不在意，笑着说道，“我知道修先生不喜欢和我谈事情，但是我们如今的牵扯实在是有些深，所以有些事情，瑞姆斯觉得还是有必要来说一些的。”

    “我知道你要说什么。”修说道，“你不必着急，既然我愿意让你和我有牵扯，我就会对你们瑞姆斯帮派负责。”说实话，修并不在意什么帮派和盟，只不过是瑞姆斯除了那些利益以外，或多或少和他们还是有一些交情的，“不会让你们吃亏的。”

    “修先生的意思是说，是有办法解决了？”瑞姆斯是聪明人，修没有明白说，他却听明白了。

    “是的。”修说道，“具体是怎样，我现在还不能对你说明，不过，眼下麻烦瑞姆斯先生，给我们举办一场小型的拍卖会吧。”

    “什么时候？”瑞姆斯没有多问，听了修的话，见他如此淡定，也安心了不少，直接就问该怎么做了，“要多大的拍卖会？”

 166 静观其变

    “就在这几天，麻烦瑞姆斯先生将场地安排好，并且全权举办即可，有什么事我们再商量。”修说道。

    瑞姆斯闻言，略略思索了一会儿，点头道，“好。”

    得了修的准信儿，瑞姆斯自然放心，不再叨扰，起身离去。

    五级的遗迹城市，至少有一千二百年以上的历史，因为其重要性，因而有守护者来保护，虽说凌菲菲觉得这样的地方即便是有好东西，也早就给国研所的人拿去收藏研究了，但她还是决定去看一看。

    “哼，我不管不管，你回去要给我做排骨吃，我要吃排骨，蒜香排骨！”小米在飞行器上围着凌菲菲转圈圈，顽皮的跟个孩子似得。

    小米特别喜欢吃蒜香排骨，之前荤食很少，为了以后能尽情的吃，短时间内就没办法杀了猪来卸排骨吃，如今好不容易那些小猪仔又增加了好多，他们自己吃那些荤食是没什么问题，可之前遇到了那样的事情，又跑去了极寒之地，回来还没歇息多久，就启程上路去五级遗迹，虽然，机器人不是不可以做给它吃，可它却觉得凌菲菲做的好吃，

    “回去给你做。”凌菲菲无奈的笑道。

    小米闻言仍旧没有消停下来，在凌菲菲旁边扭动着它圆溜溜的身子，十分难过纠结的说，“可是我现在就想吃怎么办啊，亲爱的，做给我吃好不好？”

    “一会儿闲下来就做给你吃。”凌菲菲答应道。

    还是要等，小米仍旧觉得不爽快，但也没有再吵闹，只是一个在那哼哼唧唧滚来滚去。

    这座五级遗迹的外围有一层淡淡的防护能量盾，远远的瞧见那城市里，有一些熟悉的感觉，里面的建筑物有一部分是与上一次四级遗迹差不多的材质，还有一部分竟然保留了两千多年前的风格，居民区高楼。各色不一的大厦，还有用普通玻璃制造的窗户。

    凌菲菲每寻找到一座遗迹，就会有一种见证历史心衰的沧桑感。

    等那一层防护能量盾消失，凌菲菲就带着小米飞过去了。

    修从下面飞上来与他们会合。这会儿那个守护者已经给他摆平了，“两个小时，那人就会醒来，我们快些。”

    话说完，几个就下到了五级遗迹城市里，然而不出凌菲菲所料，这边除了一些种子以外，并没有其他的可以收集的东西。

    因此，他们便撤离了这座五级遗迹。

    从这边离开，凌菲菲一行并没有回去恩尔新城。而是去了蛟盟。

    修来之前，将这边规划了一大片地方打算供凌菲菲种植和养动物，且已经让科林大量的制造了种植的机器人还有饲养动物的机器工作人员，科林改造制造这些器械的造诣，在修之上。他做出来的当然是最好的，编程一类的就由修来完成，便会是最完美的机器工作人员，系统还有实力修便是最强悍的。

    凌菲菲和修，来了蛟盟，第一件事就是查看这些，然后想办法将土壤移植到这一块地方来。

    刚看完。就被小米拉着去了蛟盟他们自己的家里，蛟盟的家和以前他们住过的地方都没有什么区别，其实修也不是喜欢常换地方住的人，因此所有新造出来的家都是按照他和凌菲菲的习惯，还有以前的房子的样子造出来的。

    这里就在农场的边上，这一块地方选的也是很安静。距离这西都的市中心也不远，但却是单独的一块地方，因此凌菲菲很是喜欢。

    凌菲菲回去做饭，修安排了一下蛟盟这边的店铺还有资源的分布，便在旁边帮忙和说话。小米就站在旁边守着蒜香排骨出锅，吃了肉以后把骨头给雪影啃。

    “恩尔新城有内奸。”修说道。

    凌菲菲顿了顿，“内奸？谁？”

    “青和颜，还有李静。”修分析了事件前后觉得这三个人是最可疑的，因为此事发生，他也将所有的部下全部都查了一遍，都是没有问题的，那么证明他们内部是没有内奸的，否则他们这段时间不在，科林那边不会那么顺利，唯一的可能就是，那些人即使不是在他们内部，也会在他们的周围，所以才会对他们这么了解，

    “李静那边，科林已经从组织内部查过了，确实有她。”他说道，“但是青和颜查不到，我估计他们不是来自华夏国，而是国外的。”国外也会培养一些别国的人造特工潜伏在别国当卧底，因此这可能性很大。

    真是看不出来，那个叫李静的姑娘看上去挺单纯竟然是内奸，亏她还对那姑娘那么好，

    “那我们要怎么办？”对这种事情，凌菲菲是不知道要怎么做的，不过，修知道就可以了。

    “顺其自然就好。”修在旁边切菜，淡淡的说了一句，随后又瞧向凌菲菲说道，“以后不准离开我的视线。”对于上一次凌菲菲从公园一气之下跑掉了，他还是不太乐意的。

    “嗯。”凌菲菲说道。

    就在这时候，通讯仪响了起来，是瑞姆斯打来的。

    接通以后，却并非只有瑞姆斯，还有组织的人，“修先生，菲菲小姐，别来无恙？”

    “有事？”修语气冷淡，但眼神明显是不喜的，显然对这些人是很不耐烦。

    “也没什么大事，就是想问问您想拍卖什么？我听说你们在蛟盟那边新出了不少荤食，还有菜色，我还听说你们这次外出了很久才会来，莫非是找到了什么好东西才要拍卖的吗？”那人连连问道。

    “呵呵。”修呵呵笑了笑，“想不到你们这么关心我们？竟然连这些事情都知道的这样的详细，不过，我们到底是为什么要拍卖，我没这个兴趣告诉你们，想知道我们究竟要拍卖什么，到时候来看看就是了！”

    说完，修就将通讯仪给关掉了，那边组织的人脸色立即就不好了，连带着瑞姆斯的脸色也是很尴尬，然而却拿修没有办法。

    之后，修便放任那些周围隐匿在暗处的特工，自己做自己的事情了，扩大了蛟盟的资源，开始经营起这个城市和盟。

    拍卖会也是一直只做好了场地，并没有要开的意思，好似有意让那些人着急，不过拍卖是其次，此刻蛟盟与各盟以及帮派的关系，因为组织的介入，因为蛟盟和组织的关系恶劣变得十分微妙，稍不留神，就会变成众矢之的。

    然而，修并不着急，还是该干什么就干什么，研究熊虫，磁矿的事情就交给了科林，恩尔新城交给了飓风小队，而他们自己则是待在蛟盟这边，其次，修也暗地里去联合国的遗迹国家，买了一座国家，在联合国买遗迹的小国家，是不受本国的限制的，那些小国家与一座遗迹城市并没有大的区别，面积资源什么的都差不多，因此也花不了多少钱，之前他们的财力不多，所以并不能买，而如今却不同，虽说买了遗迹城市，发展起来需要很庞大的人力物力，此刻这时候也没有更多的盟和帮派支持会很难，但是修的实力却能够让这些事情变得简单起来，实在不行，就去抢来，如今这样与那些盟，以及慢慢磨关系和利益，也不过是他们有自己的底线，不想做什么太过分的事情，但对方若是太过分，修也不介意用一些非常的手段。

    不过，凌菲菲他们沉得住气，某些人就沉不住气了。

    有些作死的，屡次派人来想要刺杀他们，或者试探他们的能力，竟然在他们眼皮子底下监视他们，修自然不会允许他们这样肆无忌惮，他们只要太过分了，必然是只有死的下场。

    因为和组织这样冷战，暗战的时间长了，各大盟和帮派似乎是觉得蛟盟被组织压制住了，竟然开始禁止出口蛟盟，恩尔新城的东西，包括凌菲菲的那些植物，尽管他们如今已经觉得那些东西非常好，也必不可少，但是为了更多的利润，他们便默契的将蛟盟这一块孤立起来，然后再联合起来，以大势力的姿态来与他们谈判，让修和凌菲菲他们让利，这是他们惯用的手段，有利用价值的人，先给他一点甜头，再给点苦头吃，不过这种伎俩对其他人有用，对凌菲菲和修他们就没什么用了，莫说他们实力强劲，还有凌菲菲的空间戒指里数不尽的植物，让她可以慢慢赚钱，即便不赚钱也饿不死，就是现在他们已经站在这个世界实力的顶端，就不会妥协，而且即便没有这些，以他们的性格也是宁死都不从的。

    凌菲菲在农场里看了下那些机器人工作的情况，就挽着修的手臂往家里走。

    百米开外距离凌菲菲家最近的隔离空间大厦的间隙里，涌出来一股微弱的能量，快速的向他们这边移动。

    修眼神一冷，却是被凌菲菲环着的手臂一紧，听她道，“抓来问问看？”

    凌菲菲如此说，是因为看见了李静奄奄一息，连能量面罩都无法维持的样子。

 167 生孩子论

    虽然知道李静是卧底，但是其实李静并没有伤害过她，反而那次她被抓走，还保护她来着，但其实，李静在她的食品店里做事，有很多机会可以陷害她，而李静却没有，尽管李静要下手，也可能并不能将她怎样，毕竟修将她保护的太好了，可李静没有伤害她，就是没有，这一点就足以证明李静并不是一个坏人，

    而且，修一向对隐匿在那些暗处的特工都是漠视掉的，因为那些人太多了，杀也杀不完，就没必要花精力去对付了，如此还不如提升实力，让人不敢对他们怎么样。

    哪里知道，李静跑过来，就趴在了凌菲菲跟前，虚弱的说道，“菲…救救我…求求你了…我不想死…”

    这时候，忽的从一旁冒出来许多特工，都站在远处没有敢过来，但也没有要走的意思，看来对李静下手的就是这些特工了。

    凌菲菲松开了修的手臂，弯腰下去将李静给扶了起来，抬眼再瞧那些特工，似乎是明白了凌菲菲要救李静，便纷纷散去了。

    修没有阻止凌菲菲，一切她高兴就好，而如今她也已经是三阶的强者了，这时代也没几个人能对她怎么样。

    李静的能力并不强，只是一阶的普通特工，甚至因为曾经造出来的时候基因受过损伤，连一阶都达不到，这也是透明没有发现她特别的原因，并不是所有的人造特工都能挨过基因解锁的而变化，那些失败的残次品，有任务的就是幸运的，没有任务的就只能是普通人，甚至是普通人都不如，都会被关在专门的地方圈养起来，为的是防止各个组织基因的泄露，因为各个组织研究出来的基因都会有不同的方法。

    李静其实如凌菲菲看到的那样，是个很单纯的姑娘。也因为她的身份太干净，也不是完全的失败品，此次才被派出来做任务，成功了。她便能有再次改造的机会，失败了，那么就又得回去，或者是死，但是，结果显然是失败了，也因为失败，而遭到组织的追杀，还说她变成了反间谍，虽说她很喜欢凌菲菲。也很喜欢在食品店里的生活，但是，还没有到要背叛组织的地步，在她的眼里，组织就是一切。组织无比强大，可如今，依靠组织是不行的，而经过这段世界接触了这外界，对凌菲菲和修也有一定的了解，她觉得也许他们能保护她，因此在组织追杀她以后。她就生出了叛变的心思，却没有找到如何投靠凌菲菲的方法，她从恩尔新城一路逃过来，真的是十分的艰辛，骗了组织说知道凌菲菲的秘密，还有修要拍卖什么。得到了最后一次机会，就当她打算接近凌菲菲的时候，组织来追杀她的人就来了，

    虽然她很想跟着凌菲菲，继续过着那种自由自在又舒心的生活。可她也只是想想，她知道自己这样的想法很天真，此刻，凌菲菲能帮她一把，救她一命，她就很感激了，

    “菲菲，谢谢你。”她躺在床上，想要起来，却是没有办法动，只得有些艰难的说道。

    凌菲菲笑了笑，“没关系。”遇到李静以后就将她安排在了蛟盟某处的空房间里，在外面安排了人守着，亦是监视她，此刻想留她一命，但也要做到对自己的安全有足够的保证。

    哪里知道，凌菲菲简单的照顾，已经融化了这姑娘的心，这会儿一句没关系，让她哭了出来，想到以前的生活，还有这次第一次出来出任务就成了这样，还随时都会死掉，以后若是在这边痊愈了，就也没办法再在这边待下去，而她又不知道如何开口让凌菲菲答应将她留下来，因为凌菲菲自从遇见了她，什么也没问，她就知道凌菲菲怕是已经知道她是卧底了。

    见她哭的稀里哗啦，凌菲菲也是不知所措，拿纸给她擦了擦眼泪，“怎么了？”

    这一问，让李静哭的更厉害了，抓着凌菲菲温柔给她擦眼泪的手，“菲菲，我很喜欢你，我也没有想过要害你。”

    凌菲菲顿了顿，对她向自己表白是很不适应的，但是却是相信她的，听出了她语气里的真诚，

    “嗯，我知道，你要是想害我，早就下手了，在食品店那么多机会。”尽管她下手，怕也不会得逞，但毕竟人家没有下手。

    李静眼睛亮了亮，忙不矢的点头，“是的。”说着她又摇摇头，“不是的，我没想害你啊，所以我连想都没想过要下手，没想过的！”

    李静除却了之前故作文静的外表后，竟然是这样迷糊的小姑娘，倒是让凌菲菲有些意外的喜欢了，

    瞧着李静郑重的模样，好似生怕她不相信她，凌菲菲笑了笑，“嗯，没想过。”

    李静闻言，神色缓和了一些，却是不知道想到了什么，又哭了起来。

    凌菲菲问她怎么了，她也不说，只是哭，无奈凌菲菲就只得摸了摸她的头，“你不说，我也不勉强你了，那你暂时就住在这里好了，有什么事情可以和我说。”

    好容易因为哭累了，李静哭的声音小了，此刻听见凌菲菲说的话，先是一愣，然后哇的一声又哭了起来，

    “呜呜…菲菲，我就知道你最好了…”她说着还一把扑到了凌菲菲的怀里，抱着她就狠狠的哭了起来。

    凌菲菲无奈的看着她将一把鼻涕一把眼泪的哭到了她的衣服上，学着修哄自己的模样，哄着她，摸了摸她的头，

    “好了好了，别哭了。”她说道。

    好半天，李静似乎也知道耽误了凌菲菲太久的时间，因为修已经不耐烦的跑进来，将她给拽到一边，不让她碰他的媳妇儿，便不好意思的撑着哭肿了的眼脸放过了凌菲菲。

    修这才将凌菲菲给带回了家里，“以后不许她碰你。”

    在家里的卫生间里，修一面将凌菲菲被李静哭湿了的衣服脱下来给扔进了垃圾桶里，一面将她抱进了浴缸里，

    “恶心死了。”他说道，“以后不许别人随便碰你。”说到最后他还强调了这样一句。

    凌菲菲噗嗤一下笑了出来，他家老公还是这样霸道，“哦。”

    “哦？”修脸色并不好的挑眉看着她，“不要说哦，要说好。”

    “好。”凌菲菲笑了笑说道，“以后不让别人碰我了。”

    将凌菲菲给洗干净了，修才把她从浴缸里抱出来，在她胸上狠狠的亲了一口，好似宣誓主权一般，然后才心满意足的去了卧室里。

    凌菲菲躺在床上，眼神有些呆的勾着修的脖子，好似心不在焉。

    修欺身压在她的身上，对于她的不专心，很是不满意，略略皱眉，伸手将她的脸捧在手心里，“在想什么？”

    凌菲菲想着自己刚才想的事情，就脸红了，摇头道，“没什么。”

    和他在一起，竟然在想别的事，不是想他，修心里莫名有些烦躁，这还是头一次她这样，而且一问她还脸红了，虽然不会怀疑她，因为她不会背叛自己，但是他还是很生气啊，

    低头咬了一口她的脸颊，“在想什么？”

    第二遍问，语气就有些沉了，凌菲菲知道他这是生气了，无奈的叹了口气，犹豫了一会儿，小声说道，

    “我就是想什么时候我们能有孩子？”她刚才在想如今事情正在按照好的方向发展，以后怕是生活会越来越好了，若是有个孩子就好了，虽然不知道，为什么因为爱他就想给他生孩子，这种奇怪的想法是怎么冒出来的，但是想着就挺开心的。

    修顿了顿，心尖尖上有什么东西在雀跃，孩子，他考虑过，计划过，但是这种事情，考虑过后就放在一边了，且他是程序化的考虑，细细想还没有过，要知道他从被造出来到现在，也只有凌菲菲一个，到现在还有许多事情，还有感情方面都是靠摸索，完全没有经验，所以遇到了许多事情，他其实也不是万能的，并不知道要如何回答，和去做，

    不过，不知道为什么，听到她说孩子，他心里会这么高兴，好似一万朵花开了一般，有孩子究竟是怎么样的呢？想想自己小时候那程序化的活法，和普通人家孩子家里的活法，好似完全不同，他就顿觉不知所措，无法想象自己的孩子会怎么活在这个世界上，

    “这个我不知道。”他如实说道，“我们人造特工并不会真的生子，为了确保基因的优良性，都是会提取特工配偶之间男人和女人基因，在试管里培育。”他说着眉头就纠结了起来，理论上的东西他很明白，但其实他觉得很神奇，一个人包括他自己竟然能那样被造出来，而其他人却是完全不痛，甚至是有生命危险，想到这里，他面色一沉，“我们也按照这方法来吧？”

    凌菲菲秀眉也皱了起来，“为什么？”她拒绝，“我不要。”

    “资料里说过，生孩子是一项很危险的事情。”修却是郑重的说道。

 168 冥王来战

    凌菲菲怕疼，也知道生孩子是一件很艰难的事情，但是她却想顺其自然的来，她在很小的时候就失去了父母，有太多太多的不完整，所以将来能够做的事情，她都会去试一试，而且除却这时代的特工，世界上所有的女人都是这样过来的，她也一定能，再者，这边科技这样先进，到时候做手术也一样行，因为不是还有修复器么？

    而且，即便她没有生过孩子，但也知道，靠自身生出来的孩子，孩子的身体会比较健康，经历过那样的过程后，孩子和父母的感情也会更加深刻，因为生孩子的时候，不论是母亲还是孩子都在拼命的一起活下去。

    凌菲菲将自己的观点说出来，修觉得十分有道理，但想到这样的事情就很担心，因此劝说了半天，最终没有结果，两个人也就不讨论这个事情了。

    李静在蛟盟这边修养好以后，就开始在这边凌菲菲的食品店里打工了，凌菲菲没有开口赶她走，而她也不想离开，便每天尽心尽力的在凌菲菲的食品店里做事。

    凌菲菲跟着修亲自查看了蛟盟基地的情况，虽说远程操控也是可以的，但亲眼去看看，才能将错误和误差降到最低。

    之后，就去了食品店，李静正好在店里忙进忙出的，见凌菲菲来了就跑过来，是想要拉着她的手，却被修的眼刀将伸出去的手逼回了原处，她真的很喜欢凌菲菲，不过是把她当好姐妹，她不明白为什么修要这样霸道的占着凌菲菲，但如今能和凌菲菲做朋友，帮上凌菲菲的忙，就不错了，至少比以前那样暗无天日，没有未来的日子要好多了。

    “菲菲你来啦？”她笑着说道。

    凌菲菲露齿亦是笑了笑，“是的，现在很晚了，你怎么还不走？”

    “我喜欢待在店里啊。而且店里没有关门，那些护卫又不懂店里的事情，机器人终究是机器人，总得有个人在这边看着才好呢。”李静认真的说道。

    凌菲菲闻言多少是有些感动的，李静能这样用心细心的对待这店里的事情，她是没有想到的，好似之前李静就是这样，只不过碍于身份克制了，如今没有了顾忌，李静就将自己的心思给全部表达了出来。这让凌菲菲有点不知道拿李静怎么办好了，想要让李静离开的话也说不出口了，

    “你别太辛苦了。”她说道。

    李静点头，“恩。”

    说完话，凌菲菲就挽着修的手臂离开了。往家中的方向走去，虽然有些远，但他们已经习惯了两人手牵手，步行回家，所以自然就没有用车和飞行器了。

    “菲菲，菲菲…”

    走到一半，李静的声音老远的又传来。

    凌菲菲回头。看着她慌张的跑过来，“怎么了？”

    “菲菲，组织…”

    李静话说到一半，周围就忽的闪现出许多人来。

    “组织派人来了。”李静被出来的人吓了一跳，很快镇定下来后才将没说完的话说出口。

    而就在这时，一股强大的能量呼啸而至。

    “哈哈哈哈！”

    伴随着张狂的笑声。

    这个人的声音很熟悉，是曾经要找修单挑的那个冥王，而如今从他身上发出来的能量波动也令人很是恐怖，他竟然也已经突破了四阶。

    修面色微变，立刻上前两步将凌菲菲护在身后。瞧着在空中立在飞行器上的冥王，双眼微眯着冷笑了一声，“想不到冥王也和组织勾结了？”

    “哼！”冥王冷哼了一声，不屑的说道，“笑话，我冥王需要和人勾结吗？”

    “哦？”修惊疑了一声，“那不知冥王来这里是有什么事？”

    “找你单挑！”冥王说道，“赌注还是和上一次一样！”

    修不想和这个冥王单挑，他对无缘由的打架向来是没什么兴趣，他觉得有这功夫不如多做一些其他的事情。

    然而，还未等修拒绝，冥王就已经两指之间出现了一根能量针，手指轻轻一点，那能量针就攻了过来，别看那能量针细小，内里蕴含的能量却足以让在场的人瞧之变色。

    修没有时间再多说，因为冥王手里一根又一根的能量针已经抛了过来，他猛然的释放出了能量，化作能量盾，稳稳的抵挡住了修的攻击。

    “哈哈哈哈！”冥王再次哈哈笑了起来，“有趣！本王就知道你不会让本王失望的！”

    说着，冥王就将能量全开，做好了攻击的姿势。

    修却是单手一抬，很好的化解了他的攻击，然而两人打的如火如荼，周围却没有那么好了，那些低级的伪隔离玻璃，哪里经得住四阶强者的能量波动的攻击？早已经碎成了渣渣，途经的悬浮汽车也都被波及到了。

    李静早已经支开了能量盾挡在了凌菲菲的跟前，抓着凌菲菲就跑，“菲菲，你别怕，我来保护你。”

    凌菲菲额上三道黑线冒了出来，虽说她不一定打的过冥王，但如今她要想保护自己，还是可以的，至少她三阶的实力，比李静要强上许多倍了，然而，李静并不知道她突破了三阶，而且患难见真情，这李静怕是真心想保护她才要这般的。

    凌菲菲顿住脚步，李静疑惑回头，“怎么啦，快走啊！”

    凌菲菲勾唇一笑，“你自己走啊，保护好自己就好，我不走。”

    说着她将能量也放了出来，能量盾里蕴含的强大力量，让李静是大吃一惊，随后眼神里竟有一些膜拜，

    “菲菲，好厉害，我…我也不走了，我要保护你，我要和你一起。”她说道。

    凌菲菲额上再次冒出三道黑线了，这李静还真是比她想象中还要迷糊，竟然还说保护她，不过，此刻，还真是被这姑娘给暖了心，她笑了笑，

    “我们就在这边。”她说道。

    凌菲菲不走，是因为那些组织派来的特工也没有走，那些特工想必也是吃惊冥王和修的实力，因而不敢上前，但却没有离开的意思，只是待在安全范围外，瞧着这边的动静，大有坐收渔翁之利的意思。

    两个实力相当的人对战，结果不言而喻，必定是两败俱伤，凌菲菲担心这些人会对修不利，当然不能离开了，她来对付这些人。

    不过，凌菲菲的不离开，让修瞧见了也同样是担心啊，此刻和冥王对战起来，他一直是防御状态，那冥王却是狂猛的攻击，尽管是这样，周围还是破坏的不成样子，一会儿要是他也攻击全开，那一定是惨不忍睹，若是将凌菲菲伤到了就不好了，

    “这里，人多人杂，打起来不爽。”他说道，“毕竟这里是我蛟盟…”

    “那我们换个地方！”只要有架打，冥王就满足了，不管是哪里都可以。

    说完，冥王就当先抽身远去，修立刻跟上。

    那些特工也随之预备跟去，凌菲菲踩上飞行器就冲了过去，然而对方这次的目标是凌菲菲和修两个，因此早已经分拨出一行人过来。

    无数道风刃，立刻闪现，将他们重要的关节经脉部分给切断，那些特工纷纷倒下，却没有毙命。

    众人刚才去注意修那边，并没有注意凌菲菲这边，而凌菲菲刚才也只是开启了能量防护盾，且用的是设备，根本没有想到凌菲菲竟然是三阶的高手，因此便中招了，然而他们更没有想到的是，这小姑娘竟然没有要他们的命！

    凌菲菲的速度很快，一瞬间就到达了那些要追着修而去的那些特工面前，阻住了他们的去路，风刃也随之而来，将他们一一都丧失了战斗能力。

    “呵呵。”从天而降的嘲笑。

    声音是从后方传来的，凌菲菲眉一挑，震惊的回过头去，却发现一行特工将李静给抓住了。

    刚才凌菲菲跑的快，并没有理会李静，不过，她也是没有想到还会有其他的人马要抓她。

    凌菲菲顿时就有些温怒，但面上仍旧保持平静，至少不能让别人看出来，她想救李静，

    “你们是什么人？”她问道。

    “来抓你的人！”那人说道，“是你乖乖的束手就擒，还是要我们亲自动手？”

    凌菲菲笑了，“我两者都不想。”

    话音未落，那行人身后就忽的显出庞大的身形来，伴随着雪影凶狠的嘶吼声，一瞬间许多人都变成了碎片，

    小米和雪影今天并没有随两人出来，但他们只要在一定范围内，小米就能知道他们的状况，而这个西都，如今对小米的感知范围来说，并不是太大，自然就很快来了。

    小米顷刻间变身成功，一击将擒住李静那人给杀掉了。

    面罩揭开，竟然是青和颜，这两个人修曾经说过，是国外派来华夏国的卧底特工，曾经也去修的门下报名，但却淘汰了，修选择部下的条件很苛刻，因此杜绝了很多不好的可能。

    “小米，你快去修那边。”凌菲菲说道，“我这边你不用担心，有雪影和我。”

    是的，如今凌菲菲的实力很强，雪影也很强，不必担忧，倒是修的情况似乎不太好。

 169 自由之都

    小米已经快速的飞了过去，凌菲菲没有它的速度快，只能在后面跟过去。

    ‘轰隆隆――’

    惊天动地的巨响，从那个方向传来。

    凌菲菲闻声面色大变，快速的乘着飞行器过去，却瞧着变身后的小米扛着修过来。

    “怎么了？”凌菲菲忙上前去问道。

    “冥王跑了。”小米说道。

    凌菲菲哪里是问这个，冥王怎么样和她无关，“我问你修怎么了！”

    “他没事，受了点轻伤。”小米说道，“刚才与那冥王战况激烈，我去的时候，冥王正打算用自身的能量启动高威武器爆炸来炸死修，我和修合力将那爆炸抵挡住，那冥王没想到我忽然出现，但那时候他启动高威武器已经受了内伤，便跑了，我顾着修就没有去追！”

    小米将刚才的情形说了一遍，凌菲菲了解了以后，知道修没有大伤才放了心，带着修一道回了他们的新家。

    修在蛟盟静养的这几天，恩尔新城，西都这边的店铺，大规模的上市了荤食，虽说不能做到人人来都有荤菜吃，但至少每个店铺里，每天都有限量的荤食供应。

    西都的农场，也开始了秘密种植，这用土壤种植这些蔬菜，必须要经过季节的变换，因此这农场里种植的蔬菜，都是在种植棚里种，鸡鸭牛，猪这些小动物，也一样有一些放出来养了，不过，凌菲菲和修都是低调着来，第一，在这时代能否种植成功是一个问题，第二，为了确保在种出来之前，不被人发现，因而他们在农场附近架起了伪隔离玻璃将里面的东西全部都遮挡住。外面都做了其他的建筑做修饰，只有修和凌菲菲指定的人才可以进出。

    做好这些，修和凌菲菲就离开了西都。

    恩尔新城这边，瑞姆斯照着修的吩咐举办拍卖会。竞拍的物品是，凌菲菲的那些荤食的去处，还有磁矿以及其他的那种隔绝磁力的新矿石，那种新矿石，科林还未全部研究完成，但就目前来看，倒是与伪隔离玻璃的功效差不多，但伪隔离玻璃只能做建筑和容器，而这种矿石能做的东西却更多，而且更加坚固。

    然而。来的人并不多，都是一些之前与蛟盟的合作商，还有组织派来的代表，似乎是对这些东西不感兴趣。

    但是，查这些矿石。还有荤食价格的人倒是不少，瑞姆斯将这边的情况告诉了修，修只是淡漠一笑，就不理会了，只是默默的与那些盟，帮派申请了解除合约，对方并没有怎么考虑。就将盟约解除了。

    甚至还禁止出口，蛟盟的东西。

    因此，如今除却了蛟盟，也就是西都这块地方，在加之恩尔新城有蛟盟的东西卖，在包括最开始和修建立盟约的红盟和一些无法立即分割的帮派的所在地。在他们的资源内有东西卖，其余的都再看不到那些蔬菜的影子。

    临近华夏国旁边一处还算山清水秀的遗迹小国家，一夜之间忽的冒了出来，似乎那边的房子早就在建造，但是因为没有领头人。只是联合国的名义派人来制造，华夏国就只是注意，却并未深入了解，

    确切的说是无法深入了解，联合国，是一个十分强大的国家，他们并不是一个独立的国家，是所有国家的一部分，但其高层却是一群牵制各国和平的一个庞大的军队，起初这个联合国，是大国都可以参与，可到后来，联合国发展强大，不受控制，各国就将军队撤去，因而联合国虽然仍旧存在，也并不是一个独立的国家，但却不受各大国的控制，是如今所有其他小国家联合起来保护自己的一个联合机构，与其他大国之间相互平衡的一个机构，也因为小国为了保护自己的国家不断的努力，这个联合国机构变得十分强大，虽然不能与所有的大国相抗衡，但是也不会让那些小国家随意的被吞掉。

    然而，当这个新崛起的小国家忽的开始进驻人，包括遍地开启了商店，售卖蔬菜，能源石，一系列都仅仅有条，且看上去很是富足，就不得不让华夏国注意了，正当华夏国高层打算入手调查的时候，收来了匿名的邀请函，没有说是谁，但却是来自那个小国家，名字叫做自由之都的小国家。

    不仅仅是华夏国，其他的国家也都收到了邀请函。

    这座叫做自由之都的小国家，美丽而繁华，到处都有警戒，任何人来这里的人都是一样的，与安道国倒是有很相似，但是比安道国的制度更加健全，因为这里有条例不准随便斗殴，有专门的比市场地还有裁判，还有一系列管制的条款，且没有人不遵循，因为惩罚很严重，且这小国家的高层，也不知道是什么来头，竟然没有人敢找他的麻烦。

    各个国家都派了代表来，尽皆被这里的景色所征服，美丽的湖光山色完美的与现代的科技结合，甚至还有成片的这个时代所没有的美丽植物观赏区，这些国家派来的团队代表，有各种人才，科研人员也不乏，瞧着那些植物，就心痒难耐，竟然开始期待起这次邀请的宴会来。

    代表们被邀请来了以后，那首领并没有现身，而是似乎有意让他们体会这边的生活。

    这个小国家并不大，和安道国是不相上下，最中间处是一座此国最高的建筑，顶层能将这个国家的景色一览无余。

    这座建筑是一桩多功能建筑，最上面是公寓，下面是广场，设计的非常巧妙，庞大，高大，且应有尽有，外面看上去也是十分的美观。

    顶层的公寓，四面都是落地大玻璃窗户，将能量开启了一半，从外面看里面模糊，从里面看外面却清楚，屋子里周围环绕着窗户的都是大客厅，中间是卧室和其他。

    “蠢狼，抢我的排骨，不想活了吗？”小米大叫着看着雪影将它的排骨叼着啃，一面啃还一面跑的猥琐样子，它瞧着就想把它给拆了。

    雪影却是灰溜溜的跑，眼里却是似乎带着得意的笑意，喉咙里发出一声似不屑的哼唧声，似乎在说，蠢货，谁让你上厕所的时候不将这些排骨藏好？这不明摆着给我吃的吗？l让你平时让我吃骨头，你自己就在那吃肉？

    两只一前一后的跑，无比的闹腾。

    凌菲菲视若无睹，她现在就一心扑在了规划了城市建筑上了，修在蛟盟修养好以后就带她离开了，来了这边，来的时候这边的建筑大部分都休憩好了。

    几乎是按照凌菲菲的想法来建造的，她曾经说过的话，希望有的东西，这里都有，没有想到的也都有，修说以后这里就是他们的家，她一时间竟然都无法接受，然而在看了各种证书与证明，还有这座城市所属的名字是她，她脸都吓白了，当然，更多的是因为高兴了。

    修建立这座国家，费了不少心，通过联合国买国家，然而也和联合国，安道国达成了协议，起初联合国的人是不同意的，修将四阶的实力亮了出来，对方就毫不犹豫的答应了，且也一直是配合他保密，因为他们的合约里就是要帮助修将国家快速建立起来，且保密，都是聪明的，自然不会做，与四阶强者讨价还价的事情来，有四阶强者的庇护，那么他们那些小国家的安全无疑就是多一分保障了。

    之后和安道国签合约的时候，并没有亮相，由联合国出面就搞定了，安道国对于这个新起来就能在联合国呼风唤雨的小国家很是感兴趣，在各方面要求，条件都允许的情况下签了合约，有了这样两个大国的加盟，修才开始正式建立这座国家。

    凌菲菲在知道这些事情的时候，已经是国家都才差不多建立完成了，当初去极寒之地经过联合国的时候，曾经有一小段时间修不在，说是去查资料和探路，因为并没有耽搁太久，因此凌菲菲并没有怀疑，哪里知道，他是为了给她这样大的惊喜。

    但其实，凌菲菲并不知道，修这次并不是纯粹给她惊喜，因为他对这件事并没有十足的把握完成，若完不成，那么就当做没有发生，若完成了那自然是最好了，当时他去到联合国的时候，是直接进行签订合约的事情，因此并没有耗费多长时间，所有的事宜都是在去联合国之前就安排好，而亲自去联合国，只是为了展现实力证明他并没有骗人，且以实力来压制他们，亦作为筹码来与他们商议合约的事情。

    后来的结果，很显然的就是成功了。

    修将凌菲菲抱在怀里，手指操纵着投影屏幕上的数据，“宝贝你看看还要怎么安排？”

    凌菲菲趴在修怀里，想了想，指着一处说道，“这边农场还需要再扩大些，因为那些植物有的需要有水沟…除了就这些就没有了。”

    其实，修已经将自由之都的一切都规划好了，除却了植物方面需要注意的细节还有布局以外，都没什么需要更改了，这个国家就这样子，凌菲菲就很喜欢了。

    ps：

    感谢一直以来小伙伴们的陪伴哈，爱你们~~~

    特别感谢，秋ner同学等等，一直追看的小伙伴们，

 170、171两章合一

    170,171两章合一~~~~

    170 做也得做

    

    在修的怀里窝了一下午，等到了宴会快要开始的时间，凌菲菲才起来换了衣裳。

    凌菲菲一袭黑色，加以明亮的装饰，裙摆上的镂空蕾丝，面料上暗花的点缀，一条别样的披肩，立即打破黑暗， 给人优雅高贵的感觉；这衣服其实是适合冷艳的女子穿，可凌菲菲穿在身上并没有违和感，反而一颦一笑间带着活泼恬静，有了一丝别样的美感。

    深蓝色带着丝光的质感，让修整个人来得更加神秘和忧郁，衣服的线条很好，修的身材却更好，这套衣服帅气却挑人，但是修将这衣服穿在身上，也不知道是人衬着衣服，还是衣服在衬托人的气质，也许修无论穿什么，都是如此好吧？

    宴会厅中央的巨型水晶吊灯，这是凌菲菲将以前时代的灯具模样画出来，修造出来的，材料自然也是用的伪隔离玻璃了。

    宴会厅里，邀请的那些大亨，各国代表，还有盟，帮派的代表都陆续来了，当然，也有的没有来，这样一个小国家并不是谁都放在眼里的。

    凌菲菲挽着修的手臂，从大厦的宴会厅楼上下来，聚光灯就打在了他们身上，吸引了所有人的目光，修冷峻的气质让人不敢直视，而如今周身所伴随着的王者之气又让人不得不臣服，凌菲菲还是一如既往的可爱美丽，好似一朵点缀他的花朵，却又绝对是不容忽视的存在，好似贯穿他世界的色彩，此刻，除了他们以外周围都黯淡一片，仿若世间的光彩都是为他们而绽放。

    不认识他们的都在打量他们，认识他们的却都是震惊。几乎是这两人一出现，他们就知道了这两人是这个名叫自由之都的小国家的主人，但他们哪里想的到这个小国家的主人竟然是这两人？

    有人立即就上前与修和凌菲菲打招呼，“恭喜修先生。菲菲小姐，成为一国之主。”

    修淡笑，然后挽着凌菲菲到了台上，手压一压，音乐就停止了，众人说话的嘈杂声也没有了，开口道，“这次邀请各位来，是想让大家了解了解我们国家，以后也好共进发展。其次就是要开一场拍卖会，希望大家玩的愉快。”

    修说完，就带着凌菲菲往旁边的走道里去。

    也不管下面那些人错愕的眼神，和不太好的面色，这番话。显然是已经做好决定了，说是邀请他们来，不如说是通知他们，自由之都未来的走向以及决定了，真的是好狂傲，要知道他们都是各方势力派来的代表，能够作为代表。必定在各方势力中都是有一定的权利的，更何况如今修的蛟盟在华夏国，是已经被孤立了的存在，竟然还敢这样嚣张，简直是自寻死路。

    一些知道蛟盟现状的华夏国的人立刻就不太乐意了，打算离开。倒是那些不认识蛟盟的纷纷按照机器人的指示去了拍卖厅，他们并不是华夏国的，是其他国家的，为了自己国家的利益，有的东西务必要了解一番。不会草率的就离开，而那些认识修的国外势力，瞧见这次邀请他们的是修，便和华夏国的人反应完全不同，都是面带喜色。

    然而，那些想离开的，却离开不了，被一帮机器人拿枪顶着哪里能走？

    “你们这样强迫我们，简直是找死！”

    “赶紧让路，否则我让你们吃不了兜着走！”

    而这些机器人也不知道是谁编程，僵硬的面部，竟然露出一丝不屑来，“尊敬的先生，您若是再反抗，找死的将会是您！”

    只说的那些人是恼羞成怒，立刻联系保镖要进来。

    只是，保镖没来，那些嚣张的机器人又说了，“不要挣扎了，进了我们国家就要守我们国家的规矩，不能随意斗殴，您的那些保镖已经被关押进了看管室，您们要离开自由之都的时候，自然会归还您们，恭祝大家玩的愉快。”

    这些代表一听脸都绿了，这话说的明显是只准州官放火不许百姓点灯，这些机器人都拿着枪顶着他们还说不准斗殴，不过，他们根本无法反抗，便都乖乖的被机器人挟持着往那里边儿走。

    不过，这也就是些普通人了，那些基因改造过的，当然不会怕这些机器人，

    “哼，好嚣张的国家，拿个机器人就想这么吓唬我们？真当老子吓大的吗？”

    说着就将体内并不弱的二阶能量释放了出来，“大家一起冲出来，我还就不信了，他们能将我们杀了？”

    ‘砰――！’

    一声巨大的枪响传来，那人应声倒地，子弹射出来的轨迹都还未消失，瞧过去那发射出子弹来的方向是漆黑一片，根本瞧不清什么。

    这下谁还敢说个不？都立即低着头往那边走了，他们算是明白了，这一次这拍卖的买卖做也得做，不做也得做！而且，对方敢这样要挟他们，必定是有要挟他们的实力，他们虽然并不知道修有四阶的能力，可光是三阶都足够让他们胆怯了，至少此刻是，即便要反抗，那也只能先顺从，活着回去以后再来从长计议。

    拍卖厅里各自有小房间，皆能与拍卖台链接。

    拍卖台上，机器工作人员，上台，手里端着托盘，

    “尊敬的各位，欢迎来到自由之都参加拍卖会，本次拍卖，是本国首次拍卖，因此本国首领十分重视，本国首领希望大家拍卖愉快。”

    其他人还好，那些和机器人发生了冲突的华夏国人，就不愉快了，事情都这样了能愉快吗？都已经被要挟了能愉快吗？

    不过，已经是不能离开，且他们实际上对修和凌菲菲是十分重视的，他们拍卖的东西，他们也是十分想要的，之所以之前孤立冷落他们，是想要得到更大的利益，因而此刻没有办法离开之后，带着对那些东西的欲望。竟然生出了一些期待之感。

    “接下来，拍卖开始。”机器工作人员机械冷硬的声音说道，

    “第一件拍卖物品，是猪肉的贩卖优先权。以及…等等，大家可以先行品尝一下，这些猪肉做出来的食物，味道怎么样，我们提供了详细的猪肉资料，以及搭配其他植物做出来的营养价值等等，请各位仔细观看以后再做定夺！”

    话音落下，每个房间里就从特殊通道传进来了许多菜肴，每一样都只有一点，并且附带了资料芯片。众人品尝以后，眼里皆是赞美，看了那些资料以后，面色上都动容了。

    “第二件物品，是鸡肉的优先权。以及合作名额…”

    …

    “第八件物品，是出自极寒之地的原磁矿，此矿具有最原始的强大磁力，具有强大吸收的力量，经过改造，可以做成吸收能量的装置以及武器，所能发出的爆炸能量是新高威能量爆弹的n倍。具体倍数如今还未测出最高值。”

    此言一出，所有的人都闻之变色，极寒之地？若是不屏幕上已经显示出来字样，他们几乎是以为自己听错了，那里能有人能去？

    众人心中怀着震惊，且期待那磁矿也和其他物品一样送到他们手里。包括华夏国之前因为私心，拒绝了在恩尔新城的那场拍卖会的人，

    然而修却并没有如他们的意愿，磁矿没有被送到各个房间，而是在一块平地演习。是要给大家看看这磁矿的威力以及作用，投影屏幕上还有详细的拆解分析，各方势力也能通过自己带来的基因改造人来测真假，以及收集数据。

    只见那磁矿做成的设备以及爆弹，在高阶的伪隔离玻璃制造的房间内，刚才在宴会厅里的那个男人，也就是修，这会儿换了一套衣服，走进去将浑身的能量释放了出来，支起了能量盾，

    数据屏幕上的防御值立刻爆表，那人的能量竟然已经达到了四阶，怪不得能去极寒之地！

    不过，其他人是震惊，华夏国那些高层和盟，帮派以及大亨，震惊之后就是后悔了，在心里不断的大骂修，娘的，竟然将自己的实力掩藏，害他们错失良机！

    之前恩尔新城那场拍卖会，拍卖的东西，他们是很好奇的，但是并没有太关注，多半是关注那些荤食的材料去了，哪里能知道那些磁矿竟然是这样好的东西。

    之后，恩尔新城撤销了拍卖会，他们也没有太理会，不过此刻，他们瞧见修的实力以后，就已经没有任何怀疑，那些磁矿是来自极寒之地，因为虽然各个国家的高层，派去的三阶强者，虽然屡次失败，但却有资料显示，那边却有吸力，经过各方面分析，那边便是有十分强大的磁矿，虽然没有亲眼看见，但这时代科技的先进，几乎是不会出错的。

    一粒绿豆大小的磁矿，修便开启了能量盾来防护，

    显然那磁矿已经是吸收好了巨大能量的爆弹了。

    果然，下一刻，修就操作着那磁矿爆炸了，

    那爆炸的声音，从外面穿透进来，虽然不大，但足以让各方势力再次吃惊，他们所在的这栋大厦，是采用的最高级的伪隔离玻璃素材来制造的，可以隔绝任何东西，然而这么小一粒爆弹，爆炸声竟然穿透进来，可想而知，威力多么可怕！

    在看那里面站着的修，浑身的能量盾也随之颤抖，虽然没有碎裂也没有对他造成损害，但也足以见着能量爆弹的威力，因为那人可是四阶的强者啊，四阶的强者的能力不言而喻，几乎是顶天的存在。

    演示完毕，画面便中断了！

    

    171 拍卖结果

    画面再次恢复到拍卖台，此刻还未正式开始拍卖，只不过在向他们介绍这些东西的作用和来历，因为这些东西需要的合作很广泛，并不是要拍卖给一个人，且以后还要靠这些人将这些东西给发展起来，有竞争才会有利益，修和凌菲菲并不是要图利益，因为他们要这些利益根本就无用，都是些身外之物，只不过如今不让自己强大起来，便无法安全，也无法将能保护人类。能让人类找回身体健康的方法传递给大家，要做到不让自己被那些高层拿去研究，还要在能保护自己的前提下，将这些蔬菜食物都普及。都是十分艰难的事情。

    “第九件拍卖物品，出自极寒之地的新型隔绝矿石，这种矿石能够隔绝刚才那矿的力量，与伪隔离玻璃的功能有一部分相似，但却比伪隔离玻璃更加强大。”

    画面再次回到那个演习场地，画面中，修将一粒磁矿能量爆弹被放入一块由那种新型矿石制作的小盒子里。

    约莫过了十余秒后，修将那小盒子给打开，里面的能量爆弹消失，只有还未散尽的磁矿能量爆弹的能量子。数据显示在屏幕上，大家看的很清楚，那磁矿爆弹和刚才演示的是一样的，然而那新型隔绝矿石却完好无损！

    画面回到拍卖现场，机器工作人员解释道。“万物相生相克，任何东西生长出来都有能克制他们的东西，这就是大自然，无论是何时代都不会改变这一点，这新型隔绝矿石和磁矿便都是在极寒之地互相产生出来。”

    “最后一件拍卖物品，干净的土壤！”

    干净的土壤！

    简单的五个字，足以让所有人震惊到激动。这已经是不知道人类研究寻找了多少年的东西了，因为没有这些干净的土壤，那些古动植物化石都无法存活，没有干净的土壤，种不出能够食用的食物，动物们都活不下去。就都变成了化石，人类也要不断的寻找新的食物让自己活下去。

    如今这时代的土壤全部都是被污染了，植物也都被污染了，活下来的那些千奇百怪的动物也都被污染了，都是有毒的。

    有了干净的土壤。就代表了人类有了能够开启新时代的东西，众所周知，这个时代的人类，身体素质低下，若是有了干净的土壤，能够种植出那些古动植物化石，那么有了那些能够增强人体的身体健康的东西，他们就能够让身体素质变得强悍，不再会一个感冒就能将人类杀死。

    干净的土壤，这个东西，华夏国的人其实一直是怀疑凌菲菲有的，否则那些古动植物化石如何种出来的？

    因此，此刻他们将这东西拿出来拍卖，他们并不怀疑！

    然而，下一刻，机器工作人员说的话，就让他们抓狂了。

    “大家稍安勿躁，我们并不是要拍卖这干净的土壤。”机器工作人员面无表情的说道，“我的主人之前卖的那些植物，都是她自身研制的一种药物催生出来的，并不是这些土壤种植出来的。”

    机器工作人员说道，“这些土壤，是我的主子去极寒之地发现的，因为这些干净的土壤十分有限，所以我们要拍卖的，是这些土壤种出来的蔬菜，这些蔬菜用土壤种植出来的营养价值十分的高，所以，价格不能和药物催生出来植物价格一样，具体保底价格一会儿我们会放出来。”

    凌菲菲和修并不怕大家知道这些东西的出处，因为这些东西根本就没有人能找到，那极寒之地并不是普通人能去的，只有至少是四阶的强者才有一定的自保能力能去到那里，而如今只有修一个人能去到那里，

    因为如今三阶强者的排行榜上那十几人，一大部分都是低阶三级强者，高阶三级强者都将面临心魔的危险，而那个同样突破了四阶强者的冥王，也并非是自身突破，而是靠药物，低阶的四阶强者是无法抗拒那边的能量的，上一次与冥王对战受伤那是因为冥王以半自杀的方式用了新型的高威武器，而修带回来的矿石也没有研发完成，否则绝不会受伤，不过，那个冥王也对那些东西不感兴趣，他只对实力感兴趣。

    当然，也不乏以后会有人去，不过，那个极寒之地已经在修回来以后，派人去保护了起来，而这些东西总归是要面向世人的，没有必要隐瞒，而且那一块极寒之地，虽然如今各国高层暂时是放弃了，但不代表他们完全不关注了，要不了多久，他们就会发现，已经有人去过那边了，所以，在这之前保护好即可，如果，有人能进去，将那些资源抢走，那也只能是他技不如人，不过，他自然不会让人抢走了，他的实力再加之他如今有那些强大的武器，包括那些磁矿做出来的武器，几乎是这时代无敌的存在了，根本没人能够抢走。

    拍卖物品介绍完毕，机器人说道，“大家可以各自商量一下，休息一下，一会儿就开始正式拍卖这些东西！”

    话音落下，屏幕关闭！

    各个房间内的各势力代表都进行了激烈的探讨，本来是没有打算要休息的，因为根本就没有时间，他们还要和总部联系商量。

    哪里知道，机器工作人员的声音再次响了起来，“大家不必着急，宴会厅正在发放那些食物，大家可以再去细细品尝，我们也已经将这些食物和资料往您们的国家以及领导那里送了一份了。”

    话音落下，大家是面面相觑了一会儿，然后打开了联系各势力那边领导的通讯仪，果不其然，那边也正好打算打过来，大家都在讨论这些东西以及品尝这些东西。

    不再迟疑，这次的拍卖会让他们大吃一惊以及害怕还有愤怒的同时，也带给了他们许多意想不到的惊喜啊，这些东西无疑是对他们有巨大的诱惑力的，尤其是那些食物以及那土壤，而那些磁矿还有新型矿石也同样的让他们蠢蠢欲动。

    这时代之所以这样先进，那是因为这个时代对科技的研究已经到了不可收拾的地步，但这也是人类对力量和未来的追求了，人类终归是要不断的进步的，然而人类的发展注定了要失去某些东西，科技在进步，人类的自身却在退步，如今他们失去的正是自身的身体健康，在破坏地球资源的同时，他们已然绝了自己的未来生路，所以如今也在不断的研究让人类存活下去的方法。

    那些干净的土壤，那些植物，就是他们的希望，就是人类找回自己的希望，人类面临着身体机能退化的问题，并不是没有深思，只是他们醒悟的时候，为时已晚，但他们没有放弃，可不放弃不代表能成功，一次又一次的期待都落空，积累了千百年的期待，在这一刻被点燃，人类的复苏在此刻仿若变成了事实。

    各方势力立即就回到了宴会厅，如果说一开始来的时候是抱着查探以及警惕的状态，此刻这些已经完全没有了，大家已经完全沉浸在宴会中，

    没有吃过这些食物的人，是没有办法对食物有抗拒的，这些食物吃进嘴里，身体的每一个细胞都在吸收营养，都在叫嚣，这种感觉十分美妙，也让人十分的激动！

    等大家品尝完，与各势力高层联系完，就陆续回到了拍卖厅，这会儿大家没有了抵触以后，都十分融洽的融入了拍卖的气氛里。

    “拍卖开始，第一件物品，猪肉的合作优先权，以及合作名额，价格在每二十斤猪肉一枚一阶能源石，作料…成品…”

    拍卖进行的很是顺利，然而自由之都周边也立刻多出了许多监视的势力，不过他们都不敢融入在这边，因为不知道这个自由之都的主子，为什么会有那么多能耐？其中一项竟然是检测能源波动值，伪隔离大厦的间隙处也用了这些新型隔绝矿石，这些矿石不会阻碍能量信号的发射，便能检测出能量值，让那些潜伏的特工是无所遁形，因此他们只能在自由之都的外围监视，进到里面监视也不能随意开启能量。

    一场拍卖会下来，这些东西未来的走向几乎已经有了初步的方向，若是没有意外，将来会发展的越来越好，也会快速普及。

 172、173 丹尼斯的计划与计划失败

    172、173两章合一

    172 计划反扑

    

    不过，各方势力并不是所有的人都进行拍卖了，似乎还在观望，只是拿了一些蔬菜的购买权，如今，自由之都属于一个自由的国家，不再受某些势力的束缚，可以面向国外出售商品。

    拍卖会结束，各方势力便离开了自由之都。

    蛟盟，恩尔新城，自由之都，是修的三大势力所在地，实力强劲便是引起华夏国重视的原因，华夏国耗费了许多人力插入了这三个地方，加以控制和管辖，并且做出让步，签订了一些合约，就好比当初的龙盟一般，虽然没有办法控制修，但至少让他在自己监视范围内，掌控范围内。

    天要下雨，娘要嫁人，修没有办法阻止那些人打他的注意，于是，便放任了他们如此，这种在对方的监视下活动的感觉不太好，因而他背地里是在进行严密的部署。

    科林在组织内部当卧底很是成功，当初的基因修复液，让他的基因修复了，能力恢复，但也只能在二阶徘徊，那药终归是有限制的，若要继续修复，就必须拿别人的基因提炼并且制造修复液来修复基因，而且还要有同样的血型等等，要求十分高，且不说这种修复成功率很低，就这种杀人夺取基因的事情，科林也无法做出来，

    然而，组织内部却有许多基因的样本，因此，此次除了要帮助修将组织内部的暗部搅乱，并且借此吞并一些盟，抢夺一些资源，还要重创组织的实力，还有最后一点，便是盗取那些基因，制造基因修复液。

    这种事情。十分的危险，修出发前就已经告诉了凌菲菲，他单手抚着她的脸颊，大拇指在她的脸蛋上摸了摸。“要跟紧我，知道吗？”

    “嗯。”凌菲菲轻应了一声。

    小米在一旁却是笑了起来，“修，你担心的太多了吧，现在谁还能把我们怎么样？我们两是四阶高阶的，菲菲她也是三阶高阶，还有蠢狼变身后也是三阶，我们现在可以在这时代横着走！”

    修一记眼刀过去，小米就闭了嘴。

    “不可轻敌，一个国家的最强核心部分。岂是那么容易搅乱的，暗部组织有许多秘密连我都不知道。”他说道，“我们每次所用的新型武器，都是很多年前就研究好了，只是在适当的时机才拿出来面向世人。”

    这里离华夏国并不远。而且据科林传来的信息，他那边已经开始行动，因而修没有耽搁，直接去了暗部的基地，倒是没有花费多少时间。

    华夏国暗部基地。

    此起彼伏的爆炸声响了起来，到处都是战斗的声音。

    一架大型的飞行战斗机，悬在基地上空。似乎是观望下方的战斗。

    “丹尼斯，本司令让你来是帮忙的，不是让你来观看战斗的！”下方的城中传来了冰冷的声音，声音中带着怒意，此次，组织核心内部忽然爆发战争。让他本来就措手不及，与各军队，暗部联络不成不说，还被打的节节败退，他这才知道这一次是着了道。本来就怒火中烧，本以为恰好来这边与他洽谈的丹尼斯能帮忙，因为他们组织和这些大亨或多或少有些联系，哪里知道这丹尼斯不止不帮忙，还似乎打算反咬一口他，这让他如何不加倍生气？

    但其实，这个指挥部的司令并不知道，此次丹尼斯因为上一次吃了亏，就一直是按兵不动，并且联合凌媛媛的部下，查到了一些端倪，修那边的部下虽说隐匿的很好，但仍旧让他猜测到了一二，可以说他生性多疑，上一次因为吃了亏，却也得了一些别人不知道的东西出来，因此，他将计就计，打算做个渔翁来收取利益，

    上一次，那明显就是天悦集团，和凌媛媛手下，甚至是组织内部有内奸，否则如何将他和凌媛媛挑拨的战斗了，然后对方来将龙盟的旧部吞并了？最后得益的哪一方就是幕后黑手！

    丹尼斯瞧着下方城市的乱象，就知道自己没错，顿时心情好了起来，笑道，“呵呵，我没说不帮，只不过什么时候帮，如何帮，我觉得我可以自己来选择！”

    说完，还冲着凌媛媛招了招手，凌媛媛嘴角始终是保持着略略扬起，默默的走过来，打算和平时一样，蹲在他的腿边，

    而这一次，丹尼斯却没有如此，伸手揽过她的腰身，让她坐到了自己的腿上，另一只手捏了捏她胸前的浑圆，然后勾上了她的下巴，

    “二阶基因解锁的药用的怎么样了？”他问道。

    凌媛媛顺势趴在他的胸口，“很好。”但其实，她哪里会好，这段时间，无时无刻不被这个变态折磨，这就算了，丹尼斯还将她当做试验品，不断的试验新的药物，每一次基因的受损，再恢复，再受损，几乎让她生不如死，她无数次在心底里发誓，若是让她得了机会，一定会将这些痛苦加倍还给他！

    凌媛媛善于隐藏自己的真实心思，丹尼斯并没有发觉，但他也并不在意此女，她的动作和回答取悦了他，也顶多是让她少吃些苦头，

    “回去以后，试用三阶的药物。”他如今已经是靠药物突破了三阶基因解锁，但要突破四阶他是十分慎重的，因而不能随便试药，必须让此女试药，不过，要试用四阶的药，就必须先让此女突破三阶，他让此女试药，倒也不怕她叛变，因为试药成功以后，基因会反噬，短时间内会是废人一个，到时候试药成功，他便会将此女的基因废掉，

    “只要你乖乖的，我这里就少不了你的好处！”

    丹尼斯说完就不再说这事了，瞧着凌媛媛那半张与凌菲菲极其相似的脸，他很喜欢，这也是这么长时间以来，他没有将凌媛媛弄死的原因，其实这两姐妹只有四分相似，但这仅有的四分，都让他欲望十足。也不知道当那个女人真的在他的手中时，他又会得到怎样的满足。

    丹尼斯想着，喉咙就有些发干，瞧了瞧下方还在僵持的战斗便不再看。目光落在了凌媛媛身上，

    伸手摸到了她的衣领，点了点，命令道，“自己脱了！”

    凌媛媛眼中厉色一闪而过，依言站起身来，开始自己动手解开了扣子，将衣服尽数脱掉。

    丹尼斯满意的瞧着眼前这一副还算不错的胴体，但很快他的脸色又崩了下来，不耐烦的说道。“多少次了，还需要我说么！”

    凌媛媛面色有些难看，每次这时候，丹尼斯就会让她将下半张脸给遮住，她知道自己的眉宇与凌菲菲不同。但却是很相似的，她与凌菲菲那四分相似的脸，就是因为这眉宇，尤其是这额头，几乎是一模一样，虽说她不喜欢丹尼斯，但被丹尼斯占有。她就觉得丹尼斯是她的男人了，而她的男人却一直将她当做别的人，尤其那个人还是她无比讨厌的表妹！

    虽然不太乐意，但是凌媛媛还是依言将下半张脸遮住了。

    然而，就在这时候，忽的战斗机是剧烈摇晃了一下。

    丹尼斯眼里的欲望立即就褪去。打开了通讯仪，问道，“怎么回事？”

    全然不顾此刻一件衣服也没有穿的凌媛媛，事实上这样子凌媛媛已经习惯了，她默默的将衣服拿起来到角落里又重新穿上了。只不过此刻眼里的恨意更多。

    “报告主人，战斗机外有人袭击！”通讯仪那头的人说道。

    话未说完，大门就被砰的一声踢开了，站着一个黑发蓝眼肤白的混血漂亮男人，“赶紧把门打开，让我出去会会他！”

    此时，外面的隔离玻璃已经撤去了遮挡功能，只见一个黑发的冷峻年轻人站在战斗机的前方，他身边有一只白团子宠物，还有一头狼和一个可爱的姑娘，丹尼斯瞧着这个小姑娘是眼神一亮，此女就是他日日夜夜都喜欢却想折磨的那个女孩儿，

    “真给冥王你说对了，他果然来了！”丹尼斯说道。

    上一次冥王和修一战，受了伤，被丹尼斯安排在修身边监视他们的基因改造人救回来，参与了他们这一次的计划，冥王这人实力很强但很好控制，丹尼斯只是答应了冥王帮忙安排他和修战斗，他就答应了帮忙这次的行动。

    事实上，丹尼斯一直在找报复修杀死修的机会，对于修身边的一举一动即便不是第一时间知道，但事后也总能知道，修和冥王结怨，他就是事后才知道，因此也一直在找冥王，上一次修和冥王对战两败俱伤，就让他找到了机会。

    原本，这一次蛟盟的势力想要在组织这边图利，丹尼斯以为修不会来，因为修的部下这次在组织中的行动十分的成功，而他也知道修在自由之都召开了拍卖会，因此认为修不会来这边，也因此他才大着胆子来这边想要趁机将两方的势力都重创，否则他还真的忌惮修的实力，要知道冥王虽然厉害，可每次都是修的手下败将，他虽然和冥王已经联手，可对冥王的实力却并不怎么相信，冥王两次都是借用了设备才逃脱，他是不敢托大的。

    

    173 反扑失败

    

    因此，丹尼斯是打算将两方的势力重创，且己方得了势力以后，强大了以后，再去将修一网打尽，哪里知道这个修还真的来了，

    “好，我马上将门打开。”丹尼斯闻言哪里还有不答应的，有人愿意去将强敌抵御着，他巴不得。

    修和凌菲菲在飞行器上，立在战斗机前方，刚才他用能量波攻击了战斗机引起了对方的注意，他并不是喜欢惹是生非的人，而是刚才他听到丹尼斯和组织指挥部的对话就知道了，这丹尼斯是想左手渔翁之利，他哪里会容他放肆？

    丹尼斯本来就是在他的灭杀名单中，只是一直是没有机会杀他，或者说在等待最好的时机，将他的势力吞并，然后再将他杀了，痛苦过后再弄死他才比较爽快，否则当初媳妇儿受的折磨就白受了，想到那一次丹尼斯将他的宝贝折磨成那样，他心里就疼的不行了。

    所以。在公在私，丹尼斯都必须死，今天他就要将他弄死。

    战斗机周身散发出一阵光亮，其中一处黯淡下去。那一处的门被打开，窜出来一道人影，

    此人，不分青红皂白的就支起能量盾之后便攻击了过来，

    修几乎是在第一时间认出了此人，“冥王！”此人这一次没有将能量面罩遮住自己，而是展露了出来，没有想到此人竟然是混血，都说混血的基因更好，突破基因锁的几率更高。看来此言不假，不过这冥王为了追求实力，竟然急于求成用了药物，真是糟蹋了自己。

    “哼！”冥王冷哼了一声，“今日不是你死就是我活！”

    修没有想到这冥王竟和丹尼斯勾结在一起。然而此刻却是顾不得许多，只得全力以赴的对抗了。

    小米已经变身以后与修并肩战斗在一起了，冥王立即处于了弱势，但他毕竟也是四阶的强者，要对付并不能掉以轻心。

    而且，也不能离开太远，否则丹尼斯要趁机对凌菲菲不利。那么他怕是会后悔死，虽然凌菲菲的实力很强，但他从不认为一个天悦集团这样的大亨的实力会弱，据查到的资料，丹尼斯如今也同样是三阶的实力了。

    果不其然，丹尼斯从战斗机里出来。手里竟然还抓着那失踪了许久的凌媛媛，他周围护着他的人，也迅速的将凌菲菲包围在其中。

    雪影龇牙咧嘴的瞧着丹尼斯，丹尼斯却是冰冷的一笑，“凌菲菲。我们又见面了！”

    凌菲菲黛眉紧皱，眼神不断的游移在丹尼斯和凌媛媛身上，她面色尽量平静，可心里却已经是在想该怎么办了，凌媛媛没有办法不管，毕竟是表姐，不管怎样，养育之恩大于一切，没办法照顾这个对她赶尽杀绝的表姐，却没有办法看着她就这样死掉，可是她又该怎么做呢？

    凌菲菲没有理会丹尼斯的说话，丹尼斯却也不介意，自顾自的笑道，“凌菲菲，你是乖乖的自己来我这边，还是要我亲自动手？”

    凌菲菲冷声道，“若我都不要呢？”

    丹尼斯闻言，轻轻的抽吸了一声，脸色竟然有一丝爽意，他的人生太过顺利，此刻凌菲菲的拒绝，与他想象中一样，但亲眼看到她倔强的表情，听到她拒绝的话，他心里就生出一丝快意来，真想看看这小姑娘再次被他折磨的时候，会是什么表情来，

    “那你的姐姐，就没命了！”他说着就将凌媛媛给提了起来，一手已经掐上了她的脖子。

    凌菲菲抿了抿嘴，面色仍旧不动容，“那你就替我杀了她吧，我这姐姐从小就欺负我，还几次三番都想要我的命，你杀了她，正好替我报仇了。”这时候，她不能表现出慌张来，否则凌媛媛就真的没命了。

    “哦？”丹尼斯疑惑的哦了一声，随后又哈哈大笑了起来，“有意思啊，我还从没见过这样的事情！”

    “那我可就真的杀了她了？”丹尼斯说道，“还是我把这女人给你，你自己来杀？”

    凌菲菲再次抿了抿唇，揣测这个丹尼斯有没有坑她，迟疑了一刻说道，“你杀吧，免得脏了我的手！”

    凌媛媛原本是配合丹尼斯演戏来得，却是瞧见凌菲菲这样一幅冷血无情的模样，便恼羞成怒了，此刻听见她如此说辞，更是忍无可忍，道，

    “凌菲菲，你这个狼心狗肺的东西，想当初你无家可归是谁收留你？若是没有我和我的父母，你早就在街头饿死了！”

    凌媛媛的吵闹，让丹尼斯皱起了眉头，本来是想演戏的，可这会儿是真想将这女人给杀了，

    “闭嘴！”

    丹尼斯吼了一句就一巴掌扇了过去，这一巴掌不轻，竟将凌媛媛扇到了地上。

    随即，丹尼斯抬起手掌来，一刀能量刃就要劈下去。

    然而，凌菲菲这边却是已经开启了基因解锁冲了过去。

    丹尼斯那一记手刀就转了个方向，与凌菲菲对峙了起来，他英俊的面容上显出一丝玩味的笑意，

    “小宝贝，怎么总是喜欢这样在我面前玩些小伎俩呢？”

    他嘿嘿笑了笑，又说道，“既然你这么喜欢玩，那我就陪你玩玩！”

    他说着另一只手就拿出一根针剂来。往自己的手臂上注射了下去，忽的他周身三阶低阶的能量就暴涨了起来，竟然短时间内与凌菲菲的能量不相上下。

    凌菲菲面色沉了沉，却是没有慌张。风刃不住的攻击着丹尼斯。

    丹尼斯原本还挺从容的眼色，在抵抗凌菲菲的攻击时，不断的沉了下去，他没有想到这个小女人竟然这么厉害，上一次见她还是一阶基因解锁，这一次竟然就是三阶了，而且也同样是自己开启的基因锁，而他心底里因为这样的发现，竟然诡异的爽快了起来，他喜欢的女人。果然是不同凡响的，

    “都来助我！”他说道，“将这女人给抓了，回去就重重有赏！”

    修在这边从容应对着冥王，心思却是不断的在注意凌菲菲那边。听见丹尼斯说的话，他面色一冷，

    “小米！”他唤了一句，便将自己周身的能量开启到最强，与小米的合在了一起，这样极致速度下提升力量让他十分的不适应，然而他也管不了那么多了。

    修的眼神中一片茫然。任何的物体，空气，能量，气流，在他眼里都是锋利的武器，他的精神力不断的在捕捉这些利刃。亦将他们化形然后攻击！

    强大的能量在空中形成了无数道利剑，齐齐对准了冥王。

    冥王面色大变，他是四阶低阶的强者，哪里能够对付这么强大的力量，立刻也注射了药物。将周身的能量盾开启到最强，在未分出胜负前，他不能死，此次败了，他还有下一次机会，下一次他必定不会这么鲁莽和急进，必定会突破四阶高阶的实力来将此人斩杀！

    然而，当利刃将能量盾刺得粉碎，他周身的经络也尽数崩裂，浑身无力的软到了下去，他才有些后悔之前为了突破力量，而用药物来帮助自己突破心魔是多么愚蠢的一件事情，同级别的基因解锁能力中，高阶和低阶的实力简直是不能同日而语！

    凌菲菲瞧着丹尼斯忽然强大起来的力量，面色是变了数遍，当那些并不弱的基因改造人将自身的能量集中在丹尼斯身上的时候，她面上终究是显出一丝恐慌来，

    然而，下一刻，修便带着巨大的能量波动过来，将丹尼斯好容易积攒起来的能量攻击给击碎。

    “找死！”修怒道，此时此刻他只有看见丹尼斯死了，他才能平静下来，这个丹尼斯从刚才出现一只到现在没有哪一刻是没有触碰他的逆鳞。

    丹尼斯的能量盾碎裂，旁边不断的有人冲过来挡住修的攻击，却一一死在修的掌下。

    但眼瞅着修即将要把丹尼斯杀死，那边已经消失了的冥王的能量波动却忽的涌了过来，攻击的越过了修，向着凌菲菲袭去。

    修面色一寒，快速瞬移至了凌菲菲身边，将她护在怀中，开启了能量盾，将那股能量波动挡了下去。

    只不过，再回头，丹尼斯将凌媛媛拉到怀里，与冥王以及护卫一行人都迅速回到了战斗机内。

    修欲追，那战斗机的炮眼却发出闪亮来，他暗道不好，带着凌菲菲就迅速的远离。

    不过，也就是这样错失了杀死那一行人的机会，战斗机携着丹尼斯等人已经在天边化作了一个小点，下一秒就不见了，这飞机的速度相当快，修这会儿是无法再追上了。

    虽然不甘心，但看着凌菲菲安然无恙，修是松了口气，“没事吧？受伤没有？”

    凌菲菲摇头，“你呢？”

    修淡笑，“我还好。”

    小米却是要说话，被修一记眼刀给憋了回去，修这会儿没有受重伤，但是刚才强行提取能量受了些轻伤，

    不过，看着下方战斗已经接近尾声，是科林这边快胜利了，也无需修进入战斗，便没有再说话了！

 174、175 厨神大赛与凯尔的消息

    174、175两章合一
    

    174 厨神大赛

    

    等战斗机发出的炮弹威力消散，修才撤下了最强防御回到了华夏国暗部基地上方的正中央，

    原本凌菲菲是挺担心凌媛媛的，不管怎么样，她还是很担心她的性命之忧的，然而在看到刚才情急之下，那个丹尼斯竟然还保护凌媛媛，她就知道自己刚才怕是上了丹尼斯和凌媛媛的当，凌媛媛估摸早就和丹尼斯勾结在一起了，凌媛媛失踪这么久，必定和丹尼斯在一起，若是丹尼斯要凌媛媛的命，早就要了，不必等到现在。

    当然了，凌菲菲的猜测是一半一半的，也不排除丹尼斯留着凌媛媛的命是要来威胁她的。

    修看出了凌菲菲的担忧，“之后我会派人盯着丹尼斯，凌媛媛那边你不必担心。”

    凌菲菲闻言点头。

    这时候，科林已经上来了，来暗部基地并不是要摧毁基地，因为他们不是要和华夏国过不去，只是想在开拓未来的时候不必束手束脚，并且让华夏国的高层知道他们不是好惹的，还有将之前的一切仇怨都还给他们，其次是拿走那些基因样本，还有声东击西，夺取势力。

    先将信号隔断，攻击暗部，在离开放出这边的消息，华夏国其他地方的势力就会赶来，而他们却已经离开，然而此刻其他的地方也在同样的受到蛟盟，自由之都的吞噬，但是这时候华夏国的高层就无暇顾及，插不了手，且受到了重创，必定会妥协一些事情，

    前面说过了，修并不是要和华夏国过不去的，因此只是用的计谋来促进自由之都的发展。而且，他和华夏国的高层过不去，却是希望华夏国好的，这样的矛盾并不能阻碍他的爱国之心。他希望用最正确的方式让华夏国强大起来，不能受华夏国那些不正当的束缚，然后将自己的自由之都发展起来，再成为华夏国的助力，这样才是最好的。

    这次的计划很成功，科林成功的拿到了蛟盟和恩尔新城出口物品的合约，华夏国高层在生死关头还是很明智的，之前虽然修有自由之都，恩尔新城，蛟盟三大势力。但华夏国将恩尔新城和蛟盟与自由之都互相出口物品的渠道给禁止了，因此修十分生气，此次才逼得他如此做，且还借此抢夺了一些资源和势力，才平息了怒气。

    一些小的帮派根本就没有花多大的功夫就和签订了合约。华夏国高层因为此次修惊人的实力与速度，有些被吓到了，也知道了得罪四阶强者的后果很严重，因此也没有再多插手，修没有动手，光他的部下就已经能够和华夏国对战了，若这个四阶强者再出手。那后果他们不能想象，这损失也折损不起。

    修将这些事情做完了，就离开了。

    然而，修刚离开，丹尼斯又回来了，还带着冥王。虽然做事的方法和修不一样，可目的却是一样的，不过他的实力不如修，自然达不到修的效果，冥王虽说愿意帮他。可仅限于对付修，并不帮他做其他的事，四阶的强者，他也勉强不了，因而和华夏国高层达成了某些协议，最重要的一件便是联手对抗自由之都。

    修和凌菲菲回到了自由之都，就收到了华夏国高层发来的抵制消息，还有一些其他的势力抵制的消息，除了白司令和萧家以外，另有一些不知名的大家族，

    因为华夏国是这个时代数一数二的大强国，某些国家不愿意得罪他们，因而减少了进口自由之都物品的量，还时不时的压价，但是因为修上一次袭击华夏国很成功，还是保留了一些底线，物品普及和售卖，进行的不顺利，可以说有些艰难，但也不至于一点发展都没有，只不过是慢一些而已，而且联合国的那些小国家加起来，就已经十分强大了，一个小国家不强大，多个小国家加起来就强大了。

    自由之都是新起来的国家，流动人口等各方面都还不足，因发展受阻，十分的缓慢，因此宣传此国的力度也十分的有限。

    不过，凌菲菲注意到了一点，那便是如今参与厨师这一行业的人越来越多了，而且许多菜色她并没有交过，网络上却有做法，而且比她原来那个时代做的更好。

    浏览着这些讯息，凌菲菲生出了召开一场比赛的想法来，来增加自由之都的曝光率，知名度，让别的国家的人都来进驻这边。

    修很快就快比赛的宣传片做好了，至于比赛，自然就是厨神大赛了。

    发往了各个国家还有各方势力，接受率是一半一半，另一半都是禁止与自由之都来往。

    有的国家，修就放弃和他们打交道了，有的就用强硬的手段了，比如华夏国，在某些地方的大型广场播放宣传片，发放迷你宣传芯片。

    华夏国能阻止了与他们打交道，但没办法管得住人的腿啊，人家要来他们也不可能将人家给关起来，因此自由之都短短几天内，流动人口便增加了许多，入住人口，经济链等等也不断的往上升。

    “欢迎大家来到自由之都，本国是一个自由的国度，这里对任何人都没有任何束缚，任何人来这里都会有工作，希望大家玩的愉快！”

    “本国的国例有，不许随便斗殴，不许欺压霸凌…一经发现，可以举报，本国国防部即将会做出相应的处罚，本国一切的条例，处罚都将透明化！”

    “本次厨神大赛，任何人都可以来参赛报名，有意者可以前往到中央大厦进行报名！”

    自由之都许多广场都在播报这些讯息。

    凌菲菲挽着修往自由之都食品店总铺走去，“老公，我们当厨神大赛的裁判好不好啊？”

    “好。”修答道，复又问道，“宝贝不想参加比赛吗？”

    “不要了。”凌菲菲摇头道，“把机会让给别人吧。”

    “裁判就我们不够，宝贝想让谁来当裁判？”修问道。

    此时，食品店总铺门口，李静正在里里外外忙进忙出的招呼客人。

    凌菲菲笑着瞧向那个小姑娘。“就让飓风小队，科林，李静，还有食品店的人来当裁判好了。然后再请些有声望的人当裁判就是了。”

    自然是她说什么就是什么了，修立刻就笑道，“好。”

    厨神大赛的举办地点，就在中央广场，这边是一个多功能的广场，随时启动装置便可以变身为活动所需要的场地。

    比赛大厅，监控设备，还有插播电视台的设备等等都是应有尽有。

    比赛当天，中央广场很早就人山人海人满为患，好在很快就有自由之都军方来将这边管制的仅仅有条。自由之都的军方是联合国派来帮忙尽管的，因为自由之都是新起来的国家，还没有发展到有自己的军队，只是之前修的心腹部下，虽然人数也不少。实力也都很强，但还不至于能和军队匹敌，如今也有许多人加入，但修一向都是精益求精，挑挑拣拣，再加上试炼各方面都很严苛，便没有多少人加入进来。不过，来日方长，有的是时间招募人员，不可能为了人数，而放弃质量，之前那些内奸无法进入内部就是因为修挑人的方法很严苛。他要的人，并不一定要十分强的实力，但要有绝对的忠心，除却了各方面审查，还需要在身体里注射一种基因控制器。若是有任何反抗，那么就会立即基因被销毁成为废人。

    比赛大厅里，环着墙壁一层一层的观看台，中间是比赛大台，旁边还有两个宴会厅，一个是供所有人都可以休息还有玩乐的宴会厅，食物点心，酒水，饮料，什么的都是免费发放。

    另一个小厅也同样如此，是专门供裁判和各国来使休息的地方，说是小厅，但也是十分大了，容纳几百人是不成问题的。

    “欢迎大家来参加此次的厨神大赛，此次厨神大赛是本国第一次举办，往后每年都会举办一次，若是得到了厨神大赛的冠军，便能享有自由之都所授予的厨神的称号，还有得到自由之都高层的赞助开一家食品店铺，免费得到一年的蔬菜供应，荤菜的材料半价。”

    比赛已经开始，广播已经开始宣布此次比赛的奖品。

    “请大家入场…”

    大家已经是在场内，因此话音一落就开始找自己的座位坐好了。

    广播继续播报，“下面我们有请，华夏国外交部部长…”

    “欢迎各国领到来此参观厨神大赛，下面我们有请裁判，美联合华洲过外交部部长，联合国外交部长…自由之都国主，蔬菜植物的研发人，凌菲菲，修，科林，无奈，谋局，沐雨，旭，李静…”

    这些人，大部分都是自愿来当裁判的，也有一些是被绑架来的，因为某些人的声望可以说十分的强大，修并没有给他们拒绝的机会，不愿意就绑来，他并不是一个做事死板的人，也并不是一个心狠手辣的人，更没有觉得这样做有什么不对的，更何况现在的情况也不容许他太过仁慈，该发狠的时候，就不要含糊，如今这个自由之都就是靠他才能维持下去，不能给别人觉得这个国家是软的好欺负的感觉，有时候就是要霸气一些。

    

    本卷终章

    175 畅销与知名度

    

    参加厨神大赛的人非常多，第一天根本就无法看清他们是如何做菜，几乎都是在混乱中度过的。

    幸好有智能系统分析设备，从色香味来评分，省去了不少麻烦，把那些做的不是菜的那些选手淘汰掉了，第二天总算是减少了许多人，从上万人中海选出了一千人。

    一千人的比赛也是相当的庞大，作为一个厨神，曾经凌菲菲觉得是要刀工，手艺各方面都强大的厨师，

    但如今这个时代显然要有新的定位，这个时代的厨神，凌菲菲的要求是要领会真正的食物的真谛，做出能够发挥食物最完美的一面，美味，健康，

    如今。食物有了，食物的普及也逐渐的在扩大，越来越多的人在尝试和食用食物，那么最关键的就是要有人。将这些食物做好了来给人们吃，将食物里所蕴含的营养让人类很好的吸收，从而增强人体的身体素质，不再是让一个感冒就轻易的夺走了人的性命。

    第三天，厨师中淘汰了大半，只有一百人能够继续比赛。

    不过，凌菲菲也因此能够细细查看他们的资料了，这些人几乎没有一个是不强悍的，当然这是对普通人来说。

    这一百个人里面，有许多都是基因改造人。曾经当过保镖，当过护卫，还有甚至是特工后来被通缉，逃亡了安道国，多年洗白以后才变成了正常人来参加比赛。一些没有经过基因改造的人也十分的强大，不是智脑型的天才，就是半机器人，这样的人一般来说都是经过特殊的事件，不得不将身体转化为半机器的状态，

    有了这些人，那些普通的老百姓自然是没有机会了。而看到了这些人，凌菲菲也知道了为什么厨师这个行业被她带来这个时代并不久远，这个行业的菜还有技艺发展的如此迅速且好，甚至比她原来的时代要好的原因，这些人在普通人里面几乎是无所不能。

    看来这比赛的制度还需要改革，否则机会永远只会在这些不普通的人里面。老百姓永远没有机会了，凌菲菲默默的想着，比赛又开始了。

    厨艺达到了一定的程度，就不光是厨艺了，比赛的时候刀工若是好。让观看比赛的人也是十分享受的，因为那已经不是切菜，而是舞菜了，锋利的工具在那些人手里上下挥舞出凌厉的弧线，那些菜在他们手底下变成了各式各样好看又美味的菜肴。

    凌菲菲品尝过那些菜，看过这些菜，根本没有办法评分。

    “这个不错。”无奈吃了一道菜，说道，复又吃了一道菜，“这些也不错。”

    随后拧眉想了想，“好吃是好吃，但是我总觉得差了点什么！”

    “我也觉得。”旭也是一副沉思的模样，但就是想不出来差了点什么。

    两个神经大条，察觉出不对的地方却说不出来，沐雨只是沉吟了片刻，便笑了笑，“这些菜都太程序化，选手们有些不用心，因为自身强大，有些太用心却用在了别的地方。”

    一直没有说话的谋局这时候也开口了，“凌老大做的菜里面，有他们没有的味道。”

    旭闻言，一拍大腿说道，“对的，凌老大会根据我们喜欢的口味，然后按照我们喜欢吃的来做，并且有一种温暖的味道，我们吃的很开心是不是啊？”

    “是啊是啊。”无奈也大笑了起来，连连说道，“我知道该怎么评判了。”

    凌菲菲听他们说的，心里也不自觉的暖了起来，原来以前她做的菜里面还有那样的味道吗？不过每次做菜的时候，她确实是按照每个人喜欢的口味做的，她也想要别人吃的开心。

    忽然的，凌菲菲发现自己对厨神这个称呼又有了新的领悟，厨神除了做出美味，还要发挥食物的最美的一面帮助人类找回身体健康，还要让吃的人开心。

    有了评判标准，评判起来自然就顺利多了，经过第三天的比赛以后，只剩下十人比赛了，可以说这个厨神大赛是万里挑一的，被选出来的人，绝对有资格当厨神，还有享有厨神的称号和荣誉。

    这场比赛的材料，都是主办方也就是凌菲菲来提供的，所以材料都是现成的，许多人都不能做到节省食物，很是浪费，这十个人却将菜做到一点都不浪费。

    这让凌菲菲十分的欣赏，从进入百强的时候，这十个人就十分的突出了，此刻他们做的菜也让大家拍案叫绝了。

    十个人，做十道菜，做的十分的好看，香气也怡人，闻起来就让人忍不住食指大动。

    果糖鸡翅，玉米排骨汤，锅盔回锅肉，牛肉拉条，上汤青菜，白切鸡，美味土豆泥，双椒炒萝卜丝，清蒸排骨，五味黄瓜。

    都是一些维生素还有营养十分不错的菜。清淡又不失美味，三天下来，凌菲菲等人都吃了十分多的荤菜，此刻看见这些清淡的菜。并没有感觉到头痛，反而那些香味也不知道是怎么做出来的，竟然勾的人食欲大动了。

    看的出来，这些菜都十分的用心做出来的，这十名选手并没有一味的要做美味来，而是考虑了品菜的人的心情，这一点就十分的不错了。

    那果糖鸡翅，几乎就是可乐鸡翅的翻版，凌菲菲吃的时候，就忍不住这样想了。不过虽然是果糖做的，竟然一点都不腻，口感十分的香滑清爽，将荤菜能做到这样的水准，真的是十分的不易。高分！

    玉米排骨汤不必说，很香醇味道香甜可口，鲜美中带着一点甜味还有玉米的清香，十分不错，高分。

    十道菜各有各的特色，最美味的就是这两道菜，虽然比赛残酷。但这也是没有办法的事情，

    凌菲菲和一众评判都被这两道菜给难道了，没有办法选出其中之一。

    约莫半个小时之后，终于有了结果。

    “此次大赛因为莫寻和玉玲两位选手做的菜十分的优秀，评判一致决定此次比赛两位并列第一！”

    话音落下，全场欢呼。虽然大家从前并不认识他们，现在也不一定认识，但对于他们比赛时候的表现也十分的崇拜，而且在这样的气氛下，大家多半都是喜欢凑热闹起哄的。因此现场一度热闹到不可收拾的地步。

    凌菲菲为了不扫兴，就将比赛撤去以后，将宴会继续举办。

    因而比赛谢幕了，狂欢的排队却才刚刚开始。

    此次比赛十分成功，自由之都的知名度已经各方面的资料也大大的在各国人们中建立了良好而具体的形象，比赛十分的正规，而且一年一度的厨神大赛也让大家很是向往，

    有许多人甚至就此机会就入住了自由之都，经过这次比赛后，自由之都的居住人口和流动人口大大的提升。

    虽然有华夏国和一些国家的抵制，但有钱谁不想赚？除却了那些与自由之都有过结的，大多都是明里暗里都与自由之都有了合作的关系。

    自由之都的狂欢结束以后，便开始了全方位的发展。

    凌菲菲看着每天蔬菜还有荤菜的进出数据不断的增加，很是开心，这样就代表了这些食物普及的迅速，人类很快就能提高自身的身体素质了。

    自由之都和各国的事情刚刚告一段落，凯尔的消息便传来了。

    修接收完讯息就回身坐到了媳妇儿身边，“宝贝，凯尔找到了。”

    凌菲菲闻言眼中一抹喜色闪过，但很快就不见了，只是仔细的瞧着修的表情，看他有没有不高兴的，

    “嗯，找到就好。”她说道，说着还钻进修的怀里，“老公，他以后再来找我，我不理他，我不见他好不好？”她只是把他当做好朋友，没有办法讨厌他，也没有办法阻止他喜欢自己，只要他平安一些就够了，毕竟除了修以外，凯尔对她来说是一个特别的朋友的存在，至少在这个时代是，但是，也仅限于他平安就好，要是惹得她和修之间不愉快，那么就不好了。

    修看着凌菲菲认真的表情，顿觉好笑，他也没有说什么，竟然这么紧张，不过，他还是点点头说道，“嗯，这可是你说的。”

    凌菲菲嘻嘻笑了笑，“当然了，我是老公一个人的。”

    “好乖。”修摸了摸她的头发，好心情的将凯尔的讯息简单的说了一遍，“他之前来的时候正好也是心魔起来，当时与对你不利的人发生了冲突，杀了他们，被他国的特工发现并且带回，用药物控制住了，如今心魔已经突破了。”

    用药物控制心魔突破四阶，虽然也有四阶的实力，但是心魔并没有完全的突破，只是用药物强行控制住了心魔不让冒出来，随时都有可能再次出来，不像修这样完全掌控了能力，但也同样的，只要有能够压制心魔的药物，那么凯尔就不会死，既如此，那就够了。

 176 抢占星脉

    176 宇宙星脉

    “那是不是也会被当做研究对象？”凌菲菲想起了之前修被雷克斯偷偷提取基因做研究，而雷克斯这人心术不正，做的研究也是暗中进行，最后修的基因才没有被他人窃取，给修捣毁了 。

    其实这时代基因被研究，广泛使用并不是稀奇的事情，但是这种事情，在当事人来看，总归是不爽快的，甚至是很恶心，所以了，一经发现就要立即毁灭。

    “那是自然的，不过他如今也得到了相应的权利，成了国防部的人。”修说道，“而且…”

    修没有说完，一副欲言又止的模样，凌菲菲并没有打算太多了解凯尔，只要有确切的消息就够了，四阶强者意味着什么不言而喻，即便是药物控制的，只有低阶的实力那也是一个绝对不容小觎的存在，

    “老公，我们去宇宙看看吧，我还没有去宇宙里看看呢。”这时代的星脉都是有一定权利和财力的大亨在宇宙里挖掘的，只要有足够捍卫自己权利的实力，那么挖掘出来的星脉就是你的，凌菲菲来这里这么久都没有去过宇宙看过那些星脉，实在是有些可惜，如今有了实力不看白不看。

    莫说凌菲菲了，修也没有去过宇宙，因而也是有些兴致的，“好。”

    这时代的科技十分先进，去哪里都很方便，带上足够活上很久的氧气乘坐飞行器就可以在宇宙里来去自如。

    宇宙无边且神秘，漆黑无际的一片，蔚蓝的地球在眼皮底下十分的显眼好看，那些远处的恒星散发着光亮，点亮了这宇宙。

    围绕着宇宙有许多的星际舰船，还有先进的卫星仪器。

    银河系有许多行星上都插有国旗，插着哪国的国旗就代表这座行星被哪个国家所占领，其中美联合华洲国以及华夏国的最多了。

    还有一些私人的星脉，虽然没有什么人在上面开采。看上去那些行星也没有什么用，但上面的标记都证明了它是有所属者的。

    而银河系里也有许多的黑洞，黑洞很神秘强大，任何物体进入到里面都会瞬间化为无数的原子。即便是科技强大如现今这时代也无法更深了解与抗衡黑洞，不过也有了保护自己星球的设备，那些黑洞周围都设置了隔离玻璃设备还有一些防御装置，即便是从那些黑洞外围经过，感觉到的吸力也并非是不可逆的。

    银河系已经没有可以发掘的地方了，因而凌菲菲欣赏完了银河系便直接将飞行器开启到最快飞出了银河系。

    银河系周围甚至也有许多仪器，就在这时候，凌菲菲发现空间戒指里有移动，因而让修架起了伪隔离玻璃设备，进入空间查探了一番。竟然发现戒指空间里出了又变大了一些，在空间里不带氧气却仍旧可以呼吸，这空间戒指每次都会给她带来惊喜，真的不知道在将来这戒指还会有什么她没有发现的，也不知道是哪个高人造就了这枚戒指。她真是捡到宝了。

    宇宙检查卫队这时候到达了凌菲菲他们临时架起的伪隔离玻璃小屋子旁边，凌菲菲和修赶紧带着两只从空间戒指里出来，撤下了伪隔离玻璃设备。

    宇宙检查卫队是机器人，并不是真人亲自巡逻，修用人造系统略略侵入了机器人的系统里面，控制它们离开。

    这么闹了个小插曲，凌菲菲对戒指空间的惊喜是减少了许多。而此刻宇宙的旅途对她来说诱惑更大，便打算回去以后再研究空间戒指了。

    银河系外面有许多其他的星系，看起来十分的美丽，但距离都很是遥远，距离最近的仙女座星系还有许多未开采和占领的行星。

    目前地球人能到的最远的地方，也是这邻近银河系的仙女座星系了。有四千亿颗行星，可以说是相当的庞大，人类的开采速度再快，也只是刚刚涉足仙女座星系。

    修带着凌菲菲去到了仙女座星系里，这边还未有庞大的先进设备注入。因此黑洞外围没有保护设备，他们避开了黑洞的吸引范围，找了一些看上去不错的行星插上了自由之都的国旗，放了 一些机器人在上面监控以及开采，便打道回府了。

    刚一回国，各方势力就来贺电，并且要求共享资源，修自然是不会同意了，若是他属于华夏国，他买一块星脉，或者让一部分资源给华夏国来求平安那是应该的 ，但如今他是一国之主哪有与别国共享资源的道理？

    且他如今对这些国家这样大胆的试探他底线方式十分的厌恶，但这也是无可奈何的事情，因为各国之间虽说表面上相安无事，可私下里却是剑拔弩张，时常都有小摩擦，有的大国的附属小国甚至不断的在被吞并，又被收回。

    不过，修不理会那些势力的野心，那些势力也不敢采取什么强硬的措施，四阶强者足够震撼他们！

    因此，自由之都还算太平了。

    不过，自由之都太平，别的国家就不太平了，最近因为种种原因，各国之间矛盾摩擦不断的加大，甚至有些国家已经开始打仗了。

    “唉，你们知道吗？那个z国和东联国要打仗了！”

    “知道知道，这段时间闹得沸沸扬扬的，与安道国的来往也十分的密切！”

    “你们觉得安道国会帮谁？”

    “呵呵，我看安道国谁也不会帮，安道国一向是中立的你不知道吗？”

    “那可不一定，如今安道国也有与别国合作的倾向了，否则又怎会和我们自由之都建立长期的盟国关系？”

    “说的也是哈。”

    凌菲菲来店里视察的时候，一些请来帮忙的员工们就在絮絮叨叨的说着国家大事，自由之都刚刚正抢占了几处星脉，还未开始发展，就要打仗了，打仗可不是什么好事，对国家的发展是有相当大的阻碍的，

    所以，凌菲菲这些天是十分的郁闷，因为不光刚弄到手的星脉无法开采和挖掘研究，连本国的贸易出口都受到了阻碍。

    ps：

    停电了，现在笔记本在坚持中…坚持中…持中…中…

    还有一个小时就彻底断电，先发2000字上来，一会儿要能赶上就赶上了，没有赶上，就更不了了~~~~~

 177 隐世家族

    看到凌菲菲来了，那些员工也不敢再聊天，都认认真真开始做起事情来。

    查询完毕，凌菲菲就出了食品店。

    这时候，一行部下往修这边走来，到了跟前便略略做了个欠身礼，“首领，我们查到了那些并没有和白家萧家以及华夏国高层联手，却也在刁难我们的势力了。”

    修没有说话，那人继续说道，“那些势力都是一些有背景的大家族，与国外也有些联系，但是和我们自由之都并不冲突，但有一点很奇怪，那些势力的东家都和一个叫做亦蓝的女人有关系，不知道…”

    那人没有将后面的话说完，因为没有必要再说了，他只是窥了一眼修和凌菲菲的表情就低下了头去，他胆子这么大那是修和凌菲菲对部下都十分的包容和爱戴，因而对主子的事情多少好奇心就大了些，其实背地里他们也挺八卦的，此刻只不过是服从于修和凌菲菲，才低眉顺眼，但这些部下都是精挑细选，私生活品性是如何，修和凌菲菲是不会干预的，只要有绝对的忠心就可以了。

    修闻言，剑眉略略皱了起来，面色也似有些烦躁了，“我知道了，这件事就这样吧，那些大势力我们暂时不要理会。”

    “是。”那人答道，然后就自行退去了。

    凌菲菲在一旁一直没有说话。

    修这会儿是转过脸来看她，“那女人真麻烦，早知道上一次就该杀了她！”

    凌菲菲挑了挑眉，上一次是她不让修杀了那个女人的，想不到如今是带来了祸患了，“我看那小姑娘挺喜欢你的，想来不会是她的主意。”

    修淡淡笑了起来，“宝贝吃醋啦？”

    凌菲菲皱了皱鼻子，“才没有呢！”

    修勾着凌菲菲的脖子到自己跟前来。嘴巴就贴上了她的额头，“暂时不理会她，是因为想着的局势乱的很，现在哪个国家先动武。都将成为众矢之的，虽然我们现在的实力不弱，但我不想冒险，将我们这样安宁的日子去换来消灭一个不顺眼的敌人。”

    凌菲菲脸色微不可查的恢复了常色，挽着修的手臂，笑道，“我又没有吃醋，你理会不理会她有什么关系啊。”

    修抬手刮了刮她的小鼻子，也不忍心戳穿她那点可怜的小心思，笑道。“z国只不过是中等的国家，和东联国是因为积怨已久，且东联国背后是美联合华洲国，所以这场仗应该很快就会结束，这种背后操控作战的方式是美联合华洲国惯用的伎俩！”

    凌菲菲对国家大事不感冒。听他说了几句就有些犯困了，于是就挽着修回家去了。

    然而，他们不理会别人，人家却是有意的来挑衅。

    发来了的谈判条约的事宜，修是相当烦躁的，他的烦躁自然是对那女人纠缠的厌恶，但更重要的是惹得自己家宝贝的不高兴。

    虽然凌菲菲并没有说什么。但看到谈判条约，且对方已经带了大量的人马找来了自由之都，露出了那些微不自然的神情，修心里是知道她心里肯定很生气，经过上一次的事情之后，修好不容易将媳妇儿哄好。然后调教养成到了自己满意的状态来，这女人却找来了，害他与媳妇儿一起的时候都心有芥蒂，虽说那芥蒂也算不得什么，顶多就是烦躁些。但这一点点的芥蒂，他也不允许有，他要和媳妇儿之间完全没有隔阂，心无旁骛。

    凌菲菲趴在桌子上上网，也不知道在想什么，有些心不在焉，修走过去将她抱进怀里，也不说话，就看她玩。

    凌菲菲却是忍不住问道，“那姑娘还没走啊。”

    修忍住了笑意，“怎么了？”

    “没什么。”凌菲菲摇了摇头，随后也不知道是想到了什么，自言自语道，“真是矛盾。”

    修被她莫名其妙冒出来的一句话弄的很是疑惑，“矛盾？”

    凌菲菲耸耸肩，“没什么。”其实她是在说自己心里的想法很矛盾，想到自己老公有这么多人喜欢，她有一种自豪感，但是看到有人喜欢自己家老公，她心里还是挺难受的，她不明白这时代的人是否太开放，想做小三还这样明目张胆，简直在不断的刷新她三观。

    这时候，通讯仪响了起来，修接通，是他的部下传过来的，“首领，王家的公子不愿意走，说是如果您不出来见客，他就要联合华夏国来攻打自由之都。”

    修皱起了眉头，一时间通讯仪对面是鸦雀无声，没有人敢发出声音，谁都知道首领一向喜怒不形于色，这会儿面上带起了隐怒，那就证明对方是触动了他的逆鳞。

    这自由之都修从来没有当做是一个国家，而是他和凌菲菲的家，是他一手建立给妻子安定生活的地方，证明可以容许别人破坏？这里的一草一木他和凌菲菲都十分的爱护，不容许任何人践踏，那王家的人仗着自己是老氏族也太嚣张了一些，华夏国一些保存了古老姓氏的家族，都是华夏国的隐世家族，是华夏国背后最忠实的核心势力，不受华夏国约束，自由形式存在，却留存了华夏国的传统姓氏，且终于自己的国家，在他们眼里华夏国，和修与凌菲菲的自由之都没什么区别。

    而华夏国在凌菲菲和修这里也十分重要，因此修并不想和对方开战。

    “我知道了。”修却是冷声说道，“轰出自由之都，以后明令禁止王家的人来自由之都。”他不想开战，华夏国也是不想开战的，且不说如今是非常时期，就说有美联合华洲国那个不要脸的喜欢背后捅刀子的大强国虎视眈眈的在一旁盯着，华夏国就不会打起来，礼仪之邦一向都是先礼后兵，所以了，不怕会为了得罪了这么个隐世家族而和华夏国产生不可逆的摩擦而开展，况且是对方的不是，他有权利拒绝不想合作的对象。

    “是。”通讯仪对面回答后，修就挂断了。

    烦躁的吐了口气，然后将媳妇儿抱在怀里亲了一口。心里才平静了一些。

    不过，修似乎是太小看那个王家公子的厚脸皮了，都这样赶了，还不走。竟然还真的联合了其他几个势力来打压自由之都。

    “神烦！”这句话是凌菲菲说的，她已经对这些人忍无可忍了，瞧向了修，“老公，要不要我们安排见一见？”

    “你想见？”修挑眉说道，“我无所谓的，就怕你见了生气！”

    凌菲菲知道修说的是什么，无非就是亦蓝还未走，修怕她吃醋。

    哪里知道，话音落下。凌菲菲就挺了挺胸，正着脖子说道，“有什么好生气的，我家老公看不上她！”

    这话说的，配上凌菲菲的表情。是将修给逗笑了，“呵呵。”他呵呵轻笑出声，想忍着却没法保持淡定了，抱着媳妇儿亲了一口，为她忽如其来的自豪，为他自豪而感到心悦，

    “那我们就去看看。”他说道。

    于是乎。修无奈只得去见一见那个姓王的，一家四口自然是形影不离了。

    没一会儿就到了自由之都的边缘地带的会客厅，周围布满了警戒与王家的军队对峙着。

    修来此见状，眼里带上了温怒，猛地将基因解锁四阶的能量开了起来，巨大的能量盘旋在会客厅的上空。犹如一座大山一般压在众人的头顶，心顶之上，让人险些都喘不过气来。

    四阶高阶强者的实力果然不同凡响。

    那王家为首那人就是带头与自由之都对抗的势力首领，原本他冰冷带着些嚣张的面孔，这会儿也变得十分难堪。

    “修先生，你好。”他强硬的挤出一丝笑来，用能量护住经脉，让自己尽量看起来轻松一些的说道，“我是王瑞，是王家的嫡子。”

    坐在王瑞旁边的亦蓝，看见修时整个眼睛都亮了起来，那楚楚动人的面色因为瞬间有了生气，显得更加漂亮了，

    “修…”她轻轻唤了一句。

    这一句即便不是喊王瑞，也让他骨头都酥了，但也因为不是喊的他，这会儿他眼神是暗了下去，

    “修先生，你好。”修的沉默，让王瑞也有些烦躁，再次顶着压力喊了修一句。

    “到底是有什么事情，非要在这边来见我？”修坐到了会客厅的上座，将拉着凌菲菲的手轻轻一带，凌菲菲就坐到了他的身边，他单手伸过去揽着她的腰身，将她护在怀里，这样的动作，早已成为习惯，无论对面的危险是大是小，甚至根本无法构成威胁，第一时间，他要做的就是保护她。

    “这是亦蓝。”王瑞却没有回答修，只是介绍他旁边的女人，“我的妻子，我代表她来和贵国谈买卖。”

    王瑞在说到妻子二字的时候，亦蓝的眼神明显有些抵触，见到修根本就不看自己，心里是滴血般的疼，瞧见修亲密的保护凌菲菲的动作，更是嫉妒的要死，恨不得将凌菲菲杀了，恨不得抢了修怀里的位置让她来坐，这想法刚一冒出来，亦蓝就被自己吓了一跳，她什么时候竟然变得这么残忍了，要知道她是愿意和别人分享修的，尽管凌菲菲拥有了修的爱，可她也不能嫉妒，只要修幸福就可以了，只要修能够让她待在他身边，她就心满意足了。可是，她管不住自己的心，就是发狂的嫉妒了起来，她为了见修一面，嫁给了自己不喜欢的人，做了这么大的牺牲，竟然连修的一个眼神都换不来，她好不甘心，本来修成为了一国之主，且与她相隔遥远，她根本就没办法见到修，然而这时候，这个王瑞一直默默追求她的人向她求婚了，她知道王家的势力很强大，说不定可以利用起来，而如今事实也确实如此，可结果却与她想象的大相庭径。

    修并没有理会王瑞的话，只是说道，“话说完了吗？”

    王瑞皱起了眉头，看着修冷淡的模样，心里隐隐有些生气，但是头顶上的压力却让他无法反抗。

    修没有给他说话的机会，淡漠说道，“说完你们就可以走了，我们自由之都不欢迎你们王家，以后你们王家不要再来了。”

    考虑都不多考虑一下就拒绝了，而且还是屡次三番如此，王瑞心中很是不甘心，此刻他已经不单单是为了自己的女人而生气了，还有为了自己的家族，要知道华夏国的首领见了王家的首领也就是他的爷爷，说起话来做起事来也要看三分薄面，这个人竟然敢这样将他无视，简直是太目中无人了，他从小到大哪里受过这样的屈辱？

    “修先生，这句话您是不是应该考虑考虑一下是否能说出来？”他冷笑着说道，“否则王家若是真动起格来，你们自由之都怕是承受不起！”

    “呵呵。”修说道，“这样的话，最近我听的太多了。”他亦是冷冷笑了起来，“不过，不管我承受不承受的起，我自由之都从来都不是你们想如何就如何的地方。”这里的一切都不容许任何人觊觎和破坏。

    这时候，原本一直没有说话的亦蓝，忽的开口道，“修，不好意思，这次给你带来麻烦，是我们的不是，我们立刻走。”

    话音落下，修仍旧没有看向她，只是转头看了看凌菲菲的表情，只瞧她秀眉有些拧了起来，声音更加冷了下去，

    “来人，将他们好生请出自由之都，若是他们赖着不走，就轰出去！”他说道。

    这会儿，连客气的话，修也不屑说了，话音落下就拉着凌菲菲往会客室外面走了。

    修刚一离开，众人只觉得周身顿时是一阵轻松，那些与自由之都对峙的护卫们就猛地开启了能量，拿出了武器来。

    而下一刻，那能量压力再次袭来，接二连三的压力让众人额上都忍不住冒出了汗来，且又回到了刚才无法动弹的情况。

    此刻没有办法再纠缠下去，只能回去以后从长计议，王瑞咬牙切齿一阵后，终究是说道，“我们走！”

 178、179 计外有计

    王瑞不甘心的走了。

    自由之都加强了防备，而其余势力还是与自由之都保持着原来那若即若离的关系，在只有华夏国的王家联合在一起的那几个大势力是全面抵制自由之都。

    不过，即便如此，修也并不担心，如今正是非常时期，搞不好就要打仗了，这局面若是没有出头的人打破，必定会一直是僵局，而他十分确定，华夏国不会当这个出头鸟，所以暂时按兵不动即可。

    因为食物的迅速普及，人类的身体素质不断的提高，从开始到餐厅里吃食物，到现在人类自发的购买种子回去种植，这个时间段虽然不短，但是也并不长。

    也因为这普及的迅速，许多的小摩擦，也逐渐升级。

    贸易出口的地方不断的有抢丨劫等等消息传来。

    ‘报告首领，华夏国海岸食物出口遇到劫持…’

    ‘美联合华洲国出口遭到军方误解，出现了恐怖袭击事件…’

    ‘王家氏族因与红盟首领生出嫌隙，动用武力阻止…’

    修近日来不断的收到这些消息。

    凌菲菲见他沉默，便将消息打开看了看，恍然道，“那个王瑞欠收拾，上次放过了他，还搞出这么多事来。”

    修挑眉，“你怎么认为是王家？”

    凌菲菲说道，“这还用认为，一看就是他，华夏国虽然和我们表面上不和，但背地里还是通过各种渠道变相的与我们做交易，而我们也终究是希望自己国家强大的，因而保持着这种不好不坏的关系，壮大国人的身体素质，

    美联合华洲国若非看出我们这一点来，根本不会这样刁难我们，要知道我们出口的大部分食物都是给华夏国，国外毕竟是少数。而且发展的慢。”因为国外的人并不会比华夏国某些居心叵测的人好，并不是说不希望人类的身体素质全都强大起来，而是要有计划的循序渐进，否则只会让自己和自己爱戴的国家得不偿失。“一旦王家的人出动武力来对付我们，开了这个头，那些背地的势力就会也动了心思。”

    话音落下，修身后将她拉到怀里，“宝贝真聪明。”他修长的手指挑起她的一小簇头发在手里绕了起来，“不过，他没机会了。”

    果然不出修所说，王家被华夏国查出来贩卖走私国外军火，而被查处。

    因为王家是隐世的家族，华夏国对这样的隐世家族很是保护。所以并没有许多人知道有这样一个大家族在一夜之间毁灭了。

    只是，从修放在各势力的暗部队伍传回来的可靠消息是这样说的。

    新闻里也只是简单的播放了某个王姓大家族，一直默默无闻，衰败至今，为了崛起而做了许多出卖道德国家的事情。一个大家族背地里多少是有些阴暗的，但是还不至于被人挖出来说，这样被人挖出来说，也就是证明，这个家族是彻底的没有了，连翻身的机会都没有。

    但是，凌菲菲却并不相信王家会这样。这样的隐世家族，就如她先前所了解的，对华夏国是十分忠诚的，一个爱国的家族，怎么会做出走私的事情来？

    “王家真的走私？”她问道。

    修将撑在下嘴唇上的手指放下来，将食品店两人站着的这一块个隔离了。才开口说道，“当然没有，只不过是我放了些东西到王家，效仿之前挑拨丹尼斯和凌媛媛之间的方法一样，如今是非常时期。华夏国不会容许那些有别的心思的氏族存在，而且对于这种背叛的事情，华夏国也一向是宁杀错不放过。”

    凌菲菲无法形容听到这些是什么心情，有对一个家族一夜之间因为一点点嫌隙就被灭杀，那么多生命有多少是无辜的不能想象，也有无奈，因为她此刻觉得人的智慧实在是太强大了，一个小小的伎俩就能覆灭一个家族，而做出这件事的人就是她的爱人，她有些害怕，又有些崇拜，而且涉及权证的地方也实在是太黑暗了，完全就不是她的脑袋能想明白的，每次看到这样强大的他，还有这样强大的社会，她就会觉得自己十分的渺小，

    “原来是离间计。”沉默了一会儿后，她总结了一句。

    这时候，通讯仪传来了消息，

    ‘报告首领，王家氏族的清理在一分钟前结束，有人出面将王家给保了下来，具体是谁，属下没有查出来。’

    修面色冷了冷，“知道了，你们继续盯好就是。”

    说完，他将通讯仪关闭了，然后翻看了一下他放在华夏国各个暗部传回来的信息。

    似乎是因为，这次王家的事情，各方势力包括一些很平静的隐世家族都有了强烈的反响，华夏国表面很平静，内部的局势却很是严峻，随时都有可能大动干戈引发内战的可能。

    一般修要谋划什么，凌菲菲虽然不完全懂，但他的心思还是了解的，这会儿看这些东西，大概是要出去，“什么时候动身，我们现在能出去吗？”

    若是换了他人说这句话，修会觉得被窥了心思，凌菲菲这样了解他，他莫名有些高兴，有些事情凌菲菲不知道，不是他不说，而是说多了，她就犯困，一点不感兴趣，他也就不说了，

    修闻言，抬眼看她，宠溺的笑了笑，伸手摸了摸她的头发，“能出去。”现在他们出去只要行踪隐秘的妥当，没人会管他们，确切的说华夏国这时候无暇顾及其他，“大概明天就出去。”

    翌日，收拾妥当，一家四口就秘密出了自由之都的门，前往了王家那边查看消息。

    很快就来到了王家被关押的地方，说是关押，其实是将王家所有氏族的人都召回来禁足，一个大家族上下那么多人，且多少要在待遇上好一些，毕竟他们不是犯人，虽说如今和犯人也没什么区别，但有诸多的顾虑，便没有有那样的地方关押他们。因为这些隐世家族，因为位居同样的地位都是十分团结的，他们大家族的势力一旦被削弱，就会对他们以后的发展有十分强大的影响。虽然那也有可能是很久以后的事情，但维护家族的权利，那些家族的人会不顾一切。

    就和修与凌菲菲对自己的国家自由之都，虽说是不可侵犯的地方，但华夏国也同样如此，只不过是一个大家和一个小家的区别，而那些氏族对待自己的家族和华夏国也同样是如此，都是神圣不可侵犯的地方。

    也因为这些原因，修收到的关押他们地点的消息是很可靠的，这样一个大家族不可能挪窝。

    王瑞身为王家的嫡子。下一任的王家的接管人，与王家的高层是关押在一起的。

    查看了一圈，修没有查到特别的消息。

    正在修分析事情的原因时，华夏国高层再次开始了对王家氏族的大清理。

    凄惨的哭喊声此起彼伏的响了起来，有的是男人发出的凄厉的吼叫声。有的是女人不甘而绝望的哭泣声，其实这个时代所有的死刑都并不是很痛苦，这些人只不过是在做最后的无谓的挣扎，以及为自己人生的最后一刻送别而已。

    修看到这一幕，“我们可以回去了。”

    凌菲菲看着修眼中的平静，瞬间明白了什么，“是不是家里出事了？”

    修点点头。

    连凌菲菲都看出来了。这种法子在他眼里，还真的是拙劣，“很快就能知道是谁在背后保王家了。”

    对方用保王家的方法，来引出修，然后攻击自由之都，自由之都没有了修。就和普通的小国家没有区别，甚至因为没有强悍精锐的专属军队，比起普通的小国家来十分的脆弱，

    他们这样做的目的无非是声东击西，想要将自由之都一网打尽。

    凌菲菲本来以为这次来是因为王家的事情。没有想到还有这一层，随着修的势力不断的曾强，接触的敌人也是越来越强大，这么久以来各种阴谋阳谋，她就算不是全部都知道，但也见过不少了，实在是心好累，这种事情还是让她家老公来想就好了，

    虽如此想，但她还是忍不住思索起来这背后的罪魁祸首来，当然，她全然是当做好奇了，

    “老公，你觉得会是谁干的？”她问道。

    修说道，“我觉得是和组织有关系的人，又不受组织控制的人，甚至对华夏国有绝对强大的影响力的人。”

    和组织有关系的，组织就代表华夏国的暗部，能和它接触的，除了华夏国高层，军方还有商业大亨以外没有别的人了，国家高层不必多说，组织和国家密不可分，军方也同样如此，商业大亨在一定程度上是国家的经济执掌者，也和国家的关系十分紧密，也就变相的和组织会有关系了，

    不受组织控制的人，说的不就是商业大亨吗？他们虽然和组织会有变相的关系，但组织是绝对无法完全控制他们，对华夏国有绝对强大影响力的人，也就只有它们了，一个国家需要经济的发展，而这需要国家的各种人才来将国家发展起来，他们越强大对国家的影响越大便也越不受束缚。

    凌菲菲想到了一个人，“丹尼斯？”这个人从一开始就占据了国家四分之一的经济脉络，十分的强大，在后来被凌媛媛攻击，个人实力上受了一些损失，但整体的实力还是很强大的，且和华夏国互惠互利，很快就恢复了元气，这也是之前修没有办法直接将其灭掉的原因，反倒是让其借机成长了起来，而唯一和修他们有直接冲突，仇恨的就是他了，而这个人睚眦必报，亦有这个实力和动机做这样的事情，而除了他也不会有其他人会在这个时候对自由之都做出攻击的事情来。

    修嘴角扬了扬，“越来越聪明了。”他说完就在她的额头上亲了亲，以示奖励。

    “不知道表姐怎么样了。”凌菲菲对丹尼斯无好感，自动就不想说这个人，倒是因为他想起了凌媛媛，

    “我只希望她好好活着就好。”她末了又补充了这一句，没有办法让凌媛媛死，但之前的事情，也让她没有办法去管凌媛媛或者将凌媛媛带来身边，她不想因为凌媛媛的嫉妒心而时时提防凌媛媛。这种被亲人时刻背叛和谋害的滋味，她没有办法忍受，所以，只要凌媛媛能好好活着。就可以了。

    “放心，她活的很好。”修却是说道，语气很是冷淡，那提起凌媛媛的杀意，却隐藏了起来，不过，他也不会去将凌媛媛杀掉，毕竟是凌菲菲的表姐，若是死了，那么他无形就成了杀死凌菲菲亲人的仇人了。凌菲菲虽然也许不会怪他，但绝对会内疚一辈子的，因为从第一次见凌媛媛，凌菲菲组织他杀凌媛媛的时候，他就知道了。因而之后他就掐灭了要杀掉凌媛媛的想法来，在知道了凌媛媛一直被丹尼斯控制的时候，他并没有去解救或者阻止，任由那女人自生自灭，要他去救那女人，别开玩笑了，他没办法做的到。一个时刻想要谋害他妻子的人，他是不会去救的，不过，没有想到的是，那女人的本事实在是有些大，不但成了丹尼斯的女人。丹尼斯还给了那女人药物去突破基因锁。

    自由之都外围天空，有许多的战斗机，在互相的战斗，那巨大的高威武器的余威不断的攻击着自由之都的防护罩，幸而有科林新研发出来的新型矿石防御装置。还有能量防护罩保护，才让自由之都不至于被轰成碎片，但尽管如此，那些防护罩仍旧是不断的颤抖，余威的威力尚且如此，可见对方这次是下了血本要灭了自由之都。

    好在修之前就已经推断出了许多有可能发生的结果，而此次自由之都被攻击就是其中一种，早就做好了调配的工作，就在他离开自由之都之前，在临近的国家驻扎了暗部的秘密建立起来的军队，这军队除了凌菲菲和修，没有人知道，加之原本的自由之都的防御，倒是正好抵挡住了对方的攻击，那些联合国的军队虽然在这边的并不多，但胜在常年与大国之间控制的一些小国对抗的战斗经验强，倒是很快就将修的军队代入了完美的战斗中，与对方形成了对峙之势。

    修默默的潜入了战斗的后方，丹尼斯的军队所在地，这边攻过来的自由之都的战斗机很少，可见丹尼斯的防卫做的是多么的好，要想攻破，很艰难，说不定这样持续下去，自由之都就会被灭了，但是修当然不会允许这种事情发生，只要擒贼先擒王，这场战斗就会很快结束。

    修并没有靠近丹尼斯的飞机空中舰船太近，而是拿出了科林研究出来的高威武器，轰击舰船，若是能够将舰船击毁那就再好不过了。

    修控制着精神力连接到长柄枪上，至今这武器仍旧在科林改造的武器中占据前三名，因为它是因施用人的强大而强大，修的实力在四阶，那么它的威力会发挥到无法想象的强大。

    果然，‘轰――’的一声巨响，巨大的攻击力从枪眼发射出来，连带着周围的空气都扭曲了起来，那些已经飞出来预备战斗的战斗机轨迹立刻也跟着扭曲了。

    子弹打中了空中战舰的防护罩，发出了密密麻麻的裂纹，这样的新型防护罩十分的强大，不但有最先进的防御装置，还需要许多至少在二阶低阶的基因改造人来维持，合体的能量盾加上强大的防御装置，能在短时间内防御住强大的高威攻击力，丹尼斯手底下不乏这样的人，他自己的研究室里不断的有二阶改造液。

    用药物突破基因锁和那些十万分之一，甚至是亿万之一的普通人突破基因锁挨过了反噬后成为了基因解锁的进化人类，都是没有人造系统的，而且这种系统也不是所有的人都能移植成功，因此十分的少，那丹尼斯毕竟是个普通人强行的用药物变成基因改造人，哪里会有系统这样强大的数据智慧，再加之修原本的超强智慧神经，当然是没有办法预料到这样的结果。

    丹尼斯不光是没有预料到这样的结果，此刻反而被修完美精密的布置给折服，不但看破了他的计策，还完美的防御住，此刻还来还击不说，若是再坚持下去，他带来的这支可以说是他手底下最强的主力军队就会覆灭，他就恨得将自己狠狠的扇了一巴掌，

    “不是人！”他怒骂了一句。

    修本来在一定程度上，只算的上半个人，特工都有这样的系统，但有他这样强大实力的现今这时代只有他一个，所以那些拥有系统的特工在没有挣脱组织的时候，站在有束缚的情况下能发挥的智慧是有限的，确切的说是限制束缚了他们的智慧，他们所有的智慧都在为组织卖力，而一旦实力强大起来，这样的智慧便会是最强大的武器了。

    “这一次，我一定要和他决一死战，不是他死就是我死！”冥王在一旁深有同感，看着气的快要吐血的丹尼斯，说道，

    “你继续攻打自由之都，我去拖住他。”经过这段时间的修养，他的伤早就好了，且也不断的再做自我实力提升的训练，如今已然到了高阶，虽然还不稳定，但是面对修也有了一战之力，只是他旁边那个细胞宠物很麻烦，

    “那个细胞宠物，你也帮我拖住，我将他拉远一些战斗，只要有距离的限制，那宠物就无法发挥实力，你们就能拖住它。”

    小米和特性，丹尼斯现今也已经研究的很清楚了，只要将这宠物和修分开了，那么冥王就能够和修对战，至少实力是不相上下的。

    而小米离开了修的距离越远，那么小米的实力就无法发挥，只能是三阶的细胞宠物，即便变身也没有办法到达四阶，那么多耗费些二阶实力的基因改造人就能对付了，一个宠物即便是三阶，也是没有人那般强大的。

    “我明白。”丹尼斯说道。

    话音落下，丹尼斯就命人将战舰打开了一条渠道，带着冥王，凌媛媛一起出去了，丹尼斯如今是三阶高阶，也有一战之力，虽然没有凌菲菲那样自行突破基因锁的能力强，但胜在稀奇古怪的药剂多，要抓住凌菲菲还是有点把握，前提是冥王能拖住修。

    “凌媛媛，你去拖住那宠物，我会派人配合你。”冥王说道。

    凌媛媛眉头微微一皱，没有多说什么，“好。”她如今也是三阶低阶的强者了，虽然是药物，虽然她是试验品，虽然这个时代即使有许多人都无法适应基因改造液，来突破二阶，甚至是三阶基因锁，但她却适应了，好似是因为她身体素质较强，至少比这时代的普通人强三倍，而这些药已经是被研究到最好，到最后千千万万的试验品失败了，她却试验成功，成功的突破了二阶三阶，这也是丹尼斯不断的愿意用她来试验的原因，也因为看到凌菲菲的实力变强，她也想如此，便在最初主动要求后一发不可收拾的尝试了药剂起来，然而这其中的痛苦自然是不言而喻，因为有了对丹尼斯和凌菲菲的怨恨，所以她自然将这些罪孽都算在了丹尼斯和凌菲菲的头上，

    是以，此刻若是有人配合的话，也有一定的实力，对付一个三阶的细胞宠物，她有信心，而且这宠物是和凌菲菲一伙儿的，她就更是有这个兴趣来对付了。

    战舰的特殊通道打开，凌媛媛，冥王，丹尼斯几个就冲了出去。

    立刻就对准了各自的对手攻击了过去。

    修和冥王对战，丹尼斯和凌菲菲对战，凌媛媛带着一帮部下与小米对战了起来。

    冥王有意无意的将攻击朝着凌菲菲那边攻去，丝毫不管余威波及到了丹尼斯，而丹尼斯也似不要命一般的往这边冲，大有若是不能将修杀死，将凌菲菲抢走，就不罢休的气势。

 180、181 虎视眈眈

    想把修拉开，然后各个击破的心思很明显，小米当即便变身为修的模样，压倒性的将能量释放了出来，

    此时此刻，凌媛媛等人才知道自己的算计实在是太天真了，四阶高阶的强者，并不是想象中那样好对付的，确切的说，比想象中还要难对付。

    能量压力释放出来，几乎周围的人都感受到了极强的压力，三阶强者勉强还能动，还能还手，而二阶以下包括二阶的基因改造人则是连动弹一下都不行，那战舰的防护站甚至都弱了许多。

    修此刻的攻击也因为他们的心思而愤怒了起来，攻击的能量波动尖锐而强大。

    冥王虽然已经是四阶高阶，但却因为是药物提升的能力比修差了许多，再有一个小米在这里帮忙，根本就无法撼动他们分毫。

    修和小米这会儿是绝对不会离开的，且吃了上一次被这一行人狡诈逃跑的亏，这一次他们是不会放过一丝一毫的机会，再不会大意的将他们放跑。

    丹尼斯这边的人几乎一瞬间全被压制住，冥王眼中一抹厉色闪过，忽的将药剂拿了出来，打算做全力一击，否则再坚持下去，那便可能是全军覆没。

    然而，修没有给他机会，就在这一瞬间，将所有的能量都化作了无数道利刃齐齐射向了冥王。

    千万道能量刃在与冥王的能量盾碰撞之时发出耀眼的光芒来，下一刻，那能量盾便承受不住巨大的能量碎裂了开来，当光芒绚烂过后，冥王便化作了一缕缕灰尘落到了空中，微风一吹，便再找不到任何的踪迹。

    和冥王交手并不是一次两次，对他的技能十分的熟悉，给了他一次又一次逃跑的机会。这一次，修不再意外他和丹尼斯一起出现，也不再意外他已经是四阶高阶，便再不会给他更多的机会来攻击他们。给他们任何的机会来对他不利。

    修转过身子，冷冷的瞧向了丹尼斯，嘴角勾起一抹笑意，今天就是他的死期！

    就在这时候，一旁在小米不远处进攻却无法靠近的凌媛媛，忽的也转了个身子，猛地拿着手中的利刃刺向了正在攻击凌菲菲的丹尼斯。

    丹尼斯原本就被冥王的死给震惊，不要命的攻击凌菲菲，想凭借着最后一丝的妄想将凌菲菲拿下，只要有这女人在手。就不一定会输。

    却怎么也想不到，那个试验品，那个替代品，那个低眉顺眼有点小聪明又胆小的女人竟然会在这时候在他背后捅刀子。

    凌媛媛并没有将丹尼斯杀死，而是一刀从他背后捅过去以后。迅速的将他的四肢经脉全部斩断，

    “废了你！”她恶狠狠的说了一句。

    丹尼斯撕心裂肺的喊叫声没有持续多久，便被凌媛媛一个手刀给击晕了。

    一个队伍的领头人败了，那队伍的核心就等于没有了，那边丹尼斯的部下感觉到了这边的能量渐弱，立即便军心溃散。

    修的部下便势如破竹的攻了过来。

    修默默飞到凌菲菲这边将她护在怀里，眼神如刀一般的看着凌媛媛。却没有说话。

    凌菲菲也一时之间不知道说什么，上一次见面并不愉快，这一次见面也不算好，甚至十分的震惊，这前后的变化，让她一瞬间消化不了。

    凌媛媛看着那边战斗她这边已经溃不成军。在刚才修将冥王杀死时，她就知道会有这样的结果，也因此造就了她报仇的机会，因而并没有太激动，她知道凌菲菲不会杀她。眼珠子转了转，便面色悲戚的哭了起来，

    “菲菲，你别杀我，我这么久以来被逼无奈够痛苦了。”她一边说一边哭，“之前，都不是我自愿的。”

    凌菲菲还是头一次看到凌媛媛这样脆弱的模样，从前那趾高气扬的她好似从不存在一般，而凌媛媛此时此刻说的话也都是真的，修将查来的资料都告诉过她，凌媛媛确实是被丹尼斯逼迫的，

    “我不会。”她说道。

    闻言，凌媛媛心里是一喜，抹了抹眼泪，但眼泪还是不断的流出来，那悲戚的脸上终究是露出一丝笑容来，

    “也别杀他。”她说到丹尼斯的时候，脸色有些难看，眼里也满是恨意，“我…我怀了他的…孩子！”她在知道自己怀孕的时候也十分的震惊和恶心，恨不得杀了自己，但是她不想死，也不想要这孩子死，这世间对她来说太不好了，也许有个孩子也是不错的，那么就要想办法活下去。

    凌媛媛的眼神此刻是很矛盾的 ，凌菲菲却有些理解，毕竟丹尼斯是孩子的父亲，孩子不能没有父亲，而凌媛媛对丹尼斯十分的痛恨，虽然不知道这过程怎么样，但看样子是不好的，

    “好。”此刻即使是不杀丹尼斯，丹尼斯也废了，因为凌媛媛怕是不会让他在恢复。

    果不其然，话音落下，凌媛媛便已经忍不住，给丹尼斯注射了废掉基因的药物，丹尼斯被基因撕裂般的疼痛弄的醒过来，脸上疼的都充血了，没挣扎一会儿却又因为身体里失去了基因而变得十分脆弱，承受不住的晕厥了过去。

    “你接下来打算怎么办。”凌菲菲看向了凌媛媛问道。

    凌媛媛苦笑了一下，将丹尼斯从地上抓起来拎在手里，“我有地方去，你不用操心。”

    她转身带着丹尼斯便上了其中一架飞机，飞机关门前，“这些设备还有士兵，你们就收下吧。”

    说完，飞机门关闭，她机会带着已经成了废人的丹尼斯离开了。

    修虽然不想就这样放过凌媛媛，害怕她会另有图谋，却也不想改变凌菲菲的决定，毕竟是她的表姐，无论怎么样都应该留她一条活路。

    修不太好的脸色，凌菲菲瞧了，抿了抿唇，“别担心，丹尼斯已经被废了。我表姐她一个女人也不能怎么样。”

    修没有说话，只将媳妇儿单手揽在怀里往自由之都的国中心去了，等到了会议室的时候，外边的战斗已经结束。

    广播里响起了给士兵们欢呼的声音来。之后那些还未完全转移出去的老百姓便也欢呼着回来了，之前转移出去的人也都高兴的回来了，欢喜的呼喊声中有着无比的自豪，这个国家他们选对了，这样强大的国家，必定是最安全的港湾。

    因为这一场小战役，许多人都转站来到自由之都躲避，虽然战争没有爆发，但老百姓都希望有一个安宁的地方，但这样的非常时期。哪里都不安宁，那么就要选一个相对来说安全系数高一些的国家了。

    而这样的举动，也引起了许多国家的不满，本来自由之都就已经很惹人注意了，贸易人口各方面发展都很强大。很迅速，假以时日必定会成为一个祸患。

    因为之前和丹尼斯的对战，也让华夏国的高层找到了对自由之都进行刁难的机会来，甚至明目张胆的在自由之都附近驻扎了大量的军队。

    联合国不会容许自由之都这样一个属于他们其中之一的小国家被遏制，否则以后自由之都的下场就是他们的下场，自由之都这样一个强悍的小国家如今已经成为了联合国的屏障，若是它倒了就好似一座抵挡大国的墙壁倒了。

    为了不让这样的情况发生。联合国也组建了军队防御了起来，并且分拨了一部分出来，来保护自由之都，与华夏国形成了对立之势。

    非常时期，就是不能有人出头，因为z国和东联国对战。让大家观战之余也蠢蠢欲动，联合国和华夏国对垒，便少了一些顾忌。

    又因为华夏国和联合国不合，美联合华洲国等等国家都找到了机会，去找别的国家的麻烦。

    一些小的摩擦顷刻间变成了两国对战。一时间各国之间的关系都变得很是紧张，随时都会演变成世界大战，而此时此刻，说是世界大战也差不多了。

    小的战争不断爆发，各国之间的谈判变成了家常便饭。

    华夏国许多大军队默默的演练了起来，大有随时都要打仗的趋势，而这些军队一半的苗头都对准了自由之都。

    新闻里每天都是播的这些消息。

    修很是淡定的不理会，反倒是每天都在家里闲下来了。

    修淡定了，凌菲菲却很着急了，随时都有可能打仗，华夏国一个大强国，即便有修这样四阶的强者在，但是对方若是用了高威的核武器，那自由之都只有被毁的份，再若是有其他的国家来打注意，那么他们好不容易建立起来的家园就没有了。

    修这会儿正在泡腌制好的花茶，凌菲菲将衣物都放进了机器里，然后跑到修身边去。

    修满上一杯茶，递到了凌菲菲跟前，凌菲菲接过，没有喝，“老公，你是不是又在计划什么了？”

    这话说的，搞得好像他心机很深似得，看她一副好奇的样子，修是淡淡笑了笑，“不是计划，是布置，之前就将可能发生的事情都推算出来，这会儿只不过是看见事情在按照其中推算出来的路在走，等到了合适的时机，准确的出手即可。”

    凌菲菲听他这么说，莫名其妙的又安心了不少，端着茶杯就送到嘴边，这些花茶都是她让科林研究过如何腌制比较好，泡出来好喝又养生的花茶叶，也都是她喜欢喝的，

    这会儿却是不知道怎么的，闻着竟然有些反胃，她皱了皱眉将茶杯放到了一边，那花茶的味道几乎闻不到了，她才没那么难受。

    修伸手将凌菲菲抱进怀里，嘴巴贴上了她的额头测量温度，感应到温度正常，却还是担忧的问道，“怎么了？不舒服？”

    “我这个月的月事没有来啊。”之前来月事的日子没有见红，她还不确定，也没往怀孕的方面去想，可是这会儿反胃，她莫名联想起之前没来月事的事情，难道是，

    “我是不是…是不是怀孕了？”她问道。

    修眼神微微一怔，随后似乎是不敢相信，且后知后觉的笑了起来，“怀孕了？”

    话音落下，他几乎一瞬间就开启了神经系统来检测，自从第一次与媳妇儿接吻晕倒后。修和凌菲菲在一起都很少开启系统，以免再次晕倒，这会儿却是想第一时间来确认，

    ‘检测对象。凌菲菲，二十岁，女，身体特征超乎常人三倍，基因解锁三阶高阶，身体健康值百分之百，有新的生命体征…’

    系统提示的声音响起，冰冷却不寒冷，甚至修听着觉得前所未有的觉得温和。

    下一刻，凌菲菲只觉得自己整个人都在旋转。看着修这样高兴抱着自己的样子，她也是笑了起来，不过嘴里大呼着，

    “老公，我头晕。别转。”她说道。

    修立刻停止了转动，抱着凌菲菲在她脸上狠狠的亲了一口，虽然之前是想要凌菲菲和他也借助组织和国研所的方法，提取两人的基因来在试管里培育孩子，可凌菲菲坚持，他也觉得她说的很有道理，不管怎么样。母体生出来的孩子，身体素质要高，那是公认的，他们两的基因也都十分优秀，所以生出来的孩子也必定会遗传他们优秀的基因，所以。也就无论怎么样都应该试一试，而且实在不行，还可以做手术生出来。

    虽然一直以来很担心，担心她会有危险，也好似石头一样的压在他心头。可真正到了这一刻，他还是很开心的，他总以为以前，他和凌菲菲如胶似漆，恩恩爱爱就已经十分亲密，好似亲人一般，但直到此刻，才忽然发现，有了孩子，才真正的将他们联系在了一起，他们的生命融入在一起，孩子是他们的结晶，有了孩子，他们才真正的是亲人，是以后永远也分割不了的爱人了。

    不过，这时候怀孕，还真的是让这无比的喜悦中添上浓重的忧愁，修在激动和高兴过后，便深深的担忧了起来，自由之都虽然强大，但面对华夏国这样一个大强国还是有压力的，搞不好各国引发了大战争，引来了世界大战，核武器便会爆发，到时候那就不是他所能控制的了的，以前不是没有发生过国家为了保卫自己而与敌对国同归于尽，高威的核武器根本没有办法抵抗，要知道创造出进化核辐射的仪器都已经是奇迹了。

    修将凌菲菲抱着躺在床上，耳朵贴着凌菲菲的肚子，手肘撑着自己的身子怕压着她，另一只手却轻柔的摸着她的肚子，

    “他怎么没反应？”他问道。

    凌菲菲心中暖暖，面上却忍不住翻了个白眼，“现在算下来才一个月多，我们的孩子还是一个小肉球，怎么会有反应？”

    说着，她已经忍不住笑了起来。

    修也笑了，其实他系统里的资料库什么都有，哪里会不知道，只不过是逗她，她开心就好，

    “原来是这样啊，你怎么知道的？”他问道。

    “我以前在医院里打工的时候，那些个小护士告诉我的。”凌菲菲说道。

    不知道是不是因为有了孩子的原因，凌菲菲最近以来，眼角都带着笑意，看上去特别的温柔，修瞧着就好似她整个人都在散发着淡淡的光晕，让人好不心动，

    “老婆，你好美，我想你了。”他说道，“资料里说，只要注意些，是没有问题的。”

    凌菲菲微微瞪了他一眼，却一点都不凶，反倒是十分可爱，“可是三个月以内不行的啊。”

    修伸出手来，捏了捏她可爱的脸蛋儿，然后亲了亲，“相信我。”

    凌菲菲瞧见修眼里的温柔，心里软了软，“你确定？”

    修点头道，“确定。”他家宝贝肚子里的小宝贝，他也舍不得伤害到，若是真的不行，他也不会这样做。

    修本来就是异于常人的人，他这么说，凌菲菲就相信了，于是小嘴儿往前凑了凑，吻上了他的薄唇。

    修顺势也是吻了下去，动作轻柔，似乎要将她融化在这温柔里。

    而凌菲菲也已经被他这样的呵护给捂化了。

    直到他从她身体里退出来，凌菲菲都没有感觉到任何的不适。

    修将她圈在怀里，吻了吻她绯红的脸颊，“宝贝，有没有不舒服？”

    凌菲菲摇摇头，“没有的。”

    其实，自从怀了孩子以后，修就变得特别的温柔了，之前他身上已经所剩无几的冷淡。也全都消失不见，面对凌菲菲时才有的温和，如今在面对其他人的时候也有。

    凌菲菲怀孕，修比她还要紧张。若不是资料里说，孕妇多少都要稍稍活动一下，且散步也对身体有好处，修恨不得不让她下地了。

    凌菲菲不知道，修自从她怀孕以后，就觉得心里是悬起来了，莫名的不安都时刻让他担心，一直以来无所畏惧的他，也莫名的害怕起来，害怕小宝贝会受伤。在他眼里，那小宝贝在凌菲菲的肚子里，实在是太脆弱了，脆弱的让他的心无时无刻都是揪起来的，还有一想到以后有个人会来到这世界上与他抢夺媳妇儿的爱。他就莫名有些烦躁，可又无可奈何的不能把他怎么样。

    凌菲菲早上起来，修就跟着起来了，将她抱着送到了卫生间里，两个洗漱了一顿就出了卧室的门。

    雪影就很快跑过来，作势就要扑到凌菲菲身上来，当然了。修这时候不会给它机会，能让它待在这家里已经很纵容它了，虽说只要把宠物身上弄干净，没有寄生虫，其实也不怕什么的，但是修一个有庞大资料库的人。这会儿竟然也有了心理作用，于是一脚将它踹到别的地方去了。

    雪影被一脚踹到沙发上四仰八叉，没一会儿它翻过身来就不敢过来了，可怜兮兮的看着凌菲菲小声呜咽着。

    凌菲菲知道修没有下重脚，但还是捏了他一下。“别这样嘛，把能量盾开起来就好了，它就过不来啦。”对于修这样防备，凌菲菲当然是不怪他的，一切不好的因素，修都有要将其掐灭在萌芽的状态中，他这样是为她好为孩子好，是对的，但是这样对待雪影实在是有些粗暴啊。

    修淡淡笑了笑，然后将被她挽着的那只手抽出来，将她护在自己的怀里，“好的，老婆大人，下次不这样了。”

    “噗…”凌菲菲被他逗笑了，她家老公越来越贫嘴了，仿若刚来这时代，认识的那个冷冰冰的他从来都不存在一般，不过，这样的他，她很喜欢，确切的说，无论什么样的他，她都喜欢，

    “走吧。”她说道。

    每天都要出门散散步，这是凌菲菲的习惯，对怀孕的人来说，适当的散步也很好，修自然就要陪着了。

    于是，半揽着凌菲菲的身子就出了门。

    刚出门，门外守着他们的那些护卫就靠拢了过来，略略欠身，“首领，外面那些军队近日来越来越多了，有白家，萧家，还有一些不知名的大部队的外交官。”

    “不必理会。”修说道，这些人是越来越嚣张了，都逼到家门口来了，他表面上平静，心里是莫名烦躁和担忧的，可现在外面在重要的事情都比不上凌菲菲和他们的宝宝。

    那些护卫闻言却还未走，“首领，还是去看看吧，他们似乎在密谋什么，这段时间许多消息都称，他们在秘密联络其他国家的首领了。”

    这些护卫一向都是很遵守本分，修说什么，他们就会做什么，此刻这护卫说的话，修也都是知道的，可他却仍旧大着胆子说出来，且不愿意走还在这里劝说，就可见这次的事情，真的很难办了。

    修沉吟了一刻，仍旧是说道，“下去吧，这些事情我自有分寸。”

    那些护卫闻言，是互相望了望，眼里有藏不住的担忧。

    修说什么，凌菲菲即便心里担忧，但也绝对要维护他的面子的，见他们不走，便说道，“你们下去吧，我和首领商量下。”

    听了这话，那些护卫才勉强离开，对这些护卫刚才的不听命令，凌菲菲和修自然不生气，他们这些护卫一心是为了自由之都好，他们自然也不会怪罪的。

 182、183 凌媛媛的戏码

    各方势力如今盯着自由之都，无非是将自由之都当做一块肥肉了，谁都想分一点，所以，为今之计只能是按兵不动。

    自由之都外的某个小城镇，近日来迅速建立起了防线等等，还有一定规模的军事基地，大量的军队驻扎，似乎是有什么重要的人到此，又似乎是要对自由之都进行掠夺。

    小城镇的中心大堂，女仆们一一将美食，果汁，花茶送上。

    端坐在上座上的女人，一袭齐脚踝的抹胸淡蓝色长裙，衬着她高挑又好的身材很是好看，将那清秀的脸庞点缀的尤其精致。

    宛如一个女王一般的坐在高坐上，悠闲的吃着东西。

    几个男人走进来，看见她脸上都带起了笑意及爱意，“亦蓝，我的女王。”

    亦蓝放下手里的东西，擦了擦嘴巴，然后从上座下来，“辛苦各位了，联络的怎么样了？”

    “你放心。”几个男人都争先恐后的说道，“你就等着看结果吧。”

    说着就互相鄙视的看了几眼，

    “到时候我会让你心甘情愿的嫁给我。”

    “我为你做的一切，你都会满意的。”

    亦蓝抿嘴一笑，满意回答，只说道，“我还有些事，各位就在这里歇息吧。”

    说完这句话，亦蓝已经走到了门口，回头扫了一眼几个英俊的男人，掩唇笑了笑，这回眸一笑，让几个年轻才俊是心花怒放，更加坚定了一次要在这次行动中大展拳脚，最终抱得美人归。

    到了后堂，亦蓝便是收起了笑意。

    后堂里两个女人，一个温婉动人，一个明艳漂亮。

    “亦蓝姑娘真是有本事啊，那些个蠢驴竟都被你收的服服帖帖的。”那个明艳一些的女人，说话的语气和她的性格一样直。丝毫不避讳，也丝毫不畏惧什么。

    亦蓝嘴角勾了勾，“萧姑娘说的哪里的话，你和白姑娘何等身份。你们是不稀罕用这样的手段是勾引男人，否则，绝对比亦蓝要厉害的多，就莫要说这样的话了。”

    萧颜颜和白雪虽然性格不同，但骨子里的骄傲却是一样的，这两人确实不屑用亦蓝这种法子来扩大自己家族的势力。

    白雪还好，萧颜颜说那话自然是因为性格了，她打心眼里是瞧不起亦蓝的，竟然要用这样的法子来对付修，以后怕是就算计划成功了。那修也不会喜欢她，所以刚才说的话里，虽然明里是夸赞，其实是在讽刺亦蓝了，否则又怎会将那些男人形容成蠢驴。那些男人是蠢驴，那亦蓝和那些男人在一起，就是母蠢驴了。

    亦蓝自是不在意萧颜颜怎么看她，只在意结果，事到如今，她在在意那些有的没的，没有意义了。

    “好了。开始吧。”白雪沉冷的打断了两人的对话，说道。

    话音落下，通讯消息就从那基地发到了自由之都。

    链接的人接通以后，通讯仪对面的画面中，就出现了三个坐在上座的女人和一个被押在地上，大着肚子的女人。那个大着肚子的女人，五官精细十分好看，一双明亮的眼睛很是动人，和凌菲菲眉宇间有四分相似，若不是此刻她的衣着狼狈。必定也是一个美人，此女正是凌媛媛。

    “叫你们的首领来。”画面中白雪冷着脸说道，“否则，凌菲菲的表姐可就没命了。”

    链接的人没有办法做决定，这件事还是得要首领来做决定，于是，将通讯仪的消息直接发给了修。

    修正在和凌菲菲散步，原本谈不上好坏的心情，因为这惬意倒是舒心，外面的战火都十分的紧张，他却很平静，也因此，凌菲菲也不担忧什么，总觉得天塌了都有她家老公顶着，再不济还有空间，虽然每次这么想，每次在关键时候都没有办法用，可到了生死关头，那也是保命的东西。

    忽然接到了紧急的通讯消息，便将通讯消息打开来，看见那边的画面是皱起了眉头，刚才的闲适感也消失不见。

    凌菲菲更是震惊且愤怒，“表姐！”她此刻和凌媛媛同为孕妇，不管表姐对她怎么样，那孩子都是无辜的，拿怀着孩子的表姐来威胁，简直是太可恶了，

    “你们太过分了！”她问道，“你们也算是女人吗？你们还有人性吗？”

    凌菲菲怀孕以后脾气不像别的孕妇一样反复无常，虽然有些大，但多半是撒娇了，跟以前将撒娇的性子藏起来完全不同，因此这还是凌菲菲怀孕以后头一次动怒。

    气的，她头都有些晕，修看着就心疼了起来，怕她动了胎气，忙将她揽入怀中，手有节奏的拍着她的背，

    “你们要什么？”面上却是冷冷的瞧着对面那三个联合起来的女人说道，他不是为凌媛媛，而是为了他媳妇儿，凌媛媛如何他管不着，可看到媳妇儿看见凌媛媛这样而如此愤怒，他就知道媳妇儿会管这事儿了。

    一接通通讯仪，被凌菲菲连番呵斥，三个女人不怒反喜，只要凌菲菲动怒，这就证明她们所做的计划，是成功了一半。

    三个女人还未说话，凌媛媛就已经转过脸来了，眼泪已经布满了脸颊，她抽泣着说道，“菲菲，你别管表姐了，以前表姐对你不好，你现在不要管表姐了。”

    她说着哭了两下，然后吸了两口气，复又说道，“这都是表姐的报应，表姐不想连累你…”

    凌菲菲和凌媛媛不管怎么说都是表姐妹，从小一起长大，凌媛媛对凌菲菲再不好，那大伯大伯母对她也有养育之恩，没有办法报答两位长辈，自然而然就将这情意转嫁到了凌媛媛身上，

    凌菲菲本来就容易心软，凌媛媛说这话，这会儿她心里难受到不行，亲人真的是很奇怪，不管你和亲人有多大仇，在关键时候，你总是想要帮她。

    “我怎么能不管你。”她说道，“我不会让你死的。”凌媛媛只要平安的活着，她可以不管她，凌媛媛只要知道悔改。她可以不和凌媛媛计较，而且凌媛媛未出世的孩子是无辜的，她也是快为人母的女人，她不想那个小生命这样就没有了，

    “你们要什么？”她对凌媛媛说完话，就看向了那三个女人，再次说了修刚才问的问题。

    这会儿凌媛媛听见凌菲菲的话，不知道是感动的还是怎么了，哇的一下大哭了起来。

    凌菲菲被她哭的心疼了，那边三个女人也才开口说话。

    萧颜颜瞧着凌菲菲是笑了起来，“想不到你还是有弱点的。”她说着顿了顿，扬了扬下巴，骄傲的说道，“就是因为同为女人。我们才最了解女人的弱点了。”

    亦蓝眼神有些闪烁，看向了修，“修，对不起，我…我…”

    亦蓝这般模样，萧颜颜看了更加嫌弃，若不是这会儿不好在敌人面前起内讧。她真想问一句，你特么事情都做了，还在这装可怜和无辜，有意思么？

    “好了！”白雪有些隐怒的打断了亦蓝那楚楚可怜的模样，看向了修，“我们要你。”

    “不可能！”凌菲菲立刻就拒绝了。什么东西她都可以给，那些都是身外之物，只有修不可以，

    “你们若是太过分，我不介意用些非常的手段来。”她冷冷的看向了画面中三个女人。“你们可以威胁我，我也可以威胁你们，我们自由之都虽然不大，但是对付你们的家族还是绰绰有余的，大不了我们同归于尽！”

    凌菲菲这会儿气势很强大，尽管隔着通讯仪，对面几个女人都心里是颤了颤，她如今是三阶高阶，她们是知道的，她们三个在她面前，原本还有些骄傲的性子，被凌菲菲忽然爆发出来的愤怒给压了下去。

    三个女人沉默了一会儿，白雪开口道，“那和我们合作，让一些利润给我们也行，签订长期的合约你看怎么样？”怕凌菲菲还不答应，末了她又补充了一句，“如果连这个也无法答应，那么我们也没什么好谈的了，如果你们要为了这样一点小要求和这样一个女人而和我们大动干戈，也实在不划算。”

    白雪说着，就镇定了下来，实际上她面上一如既往的淡漠，根本看不出来刚才她心里忽的冒出来的害怕，

    “三天之后，你来来自由之都南边的小基地，我们在这边等着你们。”她说道，“注意了，我说的是要你们两都必须要来，否则，我是不会把这女人给交出来的。”

    白雪说完，就将通讯视频给挂断了。

    忽然被威胁了，还挺被动，修隐隐有些愤怒，另一只空着的手是握紧了，恨不得将那几个女人立即就捏碎了，

    “不去，我看她们能怎么样！”他说道。

    凌菲菲闻言顿了顿，没有说话，但是心事重重的样子，修默默叹了口气，将她抱进了怀里，“算了，去看看。”

    原本修算的计划都是围绕自由之都的，有许多会出现的可能都已经有了解决方法，可是人算不如天算，竟然半路弄出个凌媛媛被劫持的事情来，此时此刻再推算什么的就来不及了。

    三天之后，凌菲菲和修都隐没在了部下之中一起进入了自由之都外那个军事小基地。

    由其他的部下易容成他们的模样带着他们过去。

    凌菲菲这会儿全身被能量罩遮住，看不清容貌，修站在她的左侧，还有一个护卫站在她的右侧，李静因为担忧凌菲菲的身体状况，非要跟着来，便隐没在护卫队的最后边。

    自由之都并不远，因这次是首领出行因此军队分成了两拨，一拨跟在护卫队后面一起到达了小基地，军队不能进入小基地，但也可以在周围将小基地给包围了，能起到一定的保护作用，亦能在必要的时候，起到威胁的作用，这个小基地虽然军事十分不错，但毕竟这里是自由之都的巢穴，除非是强悍到无敌的国家，否则是不敢轻举妄动的，这也是那些国家联合起来打注意却迟迟不敢动手的原因，而且那些国家各自都又有私心，谁都不愿意先出手，否则让人家背后捅刀子。劫了好处，那就得不偿失了，这也是修如此淡定的原因之一。

    护卫队进入基地的最中央，全城就戒严了。外面的自由之都的军队也都将武器对准了小基地，若是不得已，那必定就是同归于尽的局，当然了，凌菲菲还有一个退路――就是躲进空间里。

    大堂里，白雪，萧颜颜，亦蓝三个女人坐在大堂的里侧高座上，她们身后一行护卫队一次并排而站。

    两侧下座上，有几个年轻俊俏的男人坐在旁边。好似骑士一般要将那心爱的女人守护着。

    亦蓝的资料几乎没有办法隐藏，她一个小企业的继承人，没有办法抵挡得住这些青年才俊的大企业家的调查能力，所以了，他们都是知道亦蓝喜欢修。那个王瑞还为了她死了，原本他们都认为那个男人很傻，但是在无意中见到了亦蓝后，他们才知道王瑞那么做是值得的，亦蓝这样天仙一般的清丽又温婉柔弱的女子，为她做什么都是值得的。

    所以了，此刻他们看着对方一行人为首的修。脸色并不好看，尽管那个修是其他人假扮的，当然了，他们也不知道那人是假扮的。

    也因此，这一次的行动，亦蓝说是要对付自由之都。他们就欣然同意了，消灭情敌，消灭这个令他们心爱之人伤心的负心汉，他们是求之不得的，而且最终亦蓝还答应谁要能让将这次的事情办成。就嫁给他，这无疑让他们毫不犹豫的勇往直前。

    “人呢？”假扮修模样的首领，瞧着对方三个女人冰冷的说道，好在修平时的表情不多，多半都是面容冷淡，所以对假扮他的卫兵来说，并不难。

    “先签订合约。”白雪嘴角带着一抹淡淡的笑意，冷静的说道。

    “先让我们看看人。”假扮修的卫兵说道。

    白雪闻言，眼中有一抹不耐闪过，萧颜颜是冷哼了一声，“把人弄出来！”

    话音落下，那些护卫就下去将凌媛媛给带了上来，凌媛媛看到了假扮的凌菲菲，自然是认不出来，只是跪坐在地上瞧着她哭喊道，

    “菲菲，你别管我了，你快走吧。”她说道。

    假扮的凌菲菲抿了抿小嘴，心疼道，“表姐，你别说话。”来之前，这个临时找的妹子与凌菲菲单独相处了一会儿，是特意找的拥有系统的特工妹子，将凌菲菲的表情分析的很到位，所以这会儿扮着，倒是十分相似。

    不过，仔细看的话，就会发现那眼神多少有些平静了，若是了解凌菲菲的人就会知道，这个人是假扮的，但这会儿这么紧张的时候，没有人会注意，且除了修和凌媛媛，没有人了解凌菲菲，当然不会那么容易就暴露了。

    “人带来了，我们签合同吧！”白雪虽然一直很冷静，可实际上她没什么耐心和这个她已经死心了的男人多说废话了，人家看不上她，她也不会死乞白赖的非要嫁给别人，顶多心里不太舒服罢了，而如今她也是为了家族的利益才与他人合作再次与这个男人签合同，她生来就有她的使命，而在她的眼里，家族的利益大于一切，所以任何事情，包括她的骄傲在家族面前都不值一提。

    假扮的修和凌媛媛在感应到了身后真正首领的信号后，上前去到桌子旁，与白雪，萧颜颜签约。

    这边凌媛媛被两个护卫送过来，修这边的两个护卫也过去接人。

    而就在这时候，凌媛媛却是脸上现出了一抹诡异的笑容来，她勾了勾唇角，抬手淡定的指向了其中一个方向，而那个方向正是凌菲菲所站的地方。

    修的系统很强大，但造这系统的人更强大，因为并不是只有修一个人拥有这系统，对方萧家和白家都是华夏国一明一暗的大家族，那里的人才济济，许多人都有这样的系统，所以了，对方也能推算出修这边会做出如何的反应，也能推算出修会假扮了人来，

    其他人或许不会认出修和凌菲菲，但深深了解凌菲菲的凌媛媛，却能够认识，凌媛媛在上一次的战争后就消失了，其实是背地里掌控了整个天悦集团。

    上一次的战斗，只不过是凌媛媛计划中的一部分，修之前战斗胜利，不是没有想要占领天悦集团，但是却发现丹尼斯的哥哥丹尼尔迅速将天悦集团接手，并且和组织有了很密切的联系，因此没有动手，

    但其实丹尼尔早就被丹尼斯废了，因为有另有图谋的国外组织出面才保住了他。

    凌媛媛和组织有联系，组织又有灭掉丹尼斯的心思，就和同样要报仇的凌媛媛联手，凌媛媛没有下手的机会，就找了丹尼尔，三方同样强大的联合在一起，丹尼斯哪里还能逃得掉，一切只不过是在演戏，丹尼斯若是不来攻击自由之都，那么他还会是天悦集团的掌舵人，来自由之都，是他人生中最大的错误，因为他没有这个实力，

    凌媛媛见丹尼斯有那样的心思，便有意无意的怂恿丹尼斯，丹尼斯控制着早就被组织和丹尼尔联合控制住了的天悦集团的真正实力，来攻打自由之都，结果是惨败，天悦集团的内部家族是很残酷的，只听命于家族的掌舵人，丹尼尔在和凌媛媛联手以后，早就已经将天悦集团收入囊中，只不过表面上，是丹尼斯在控制，而丹尼斯也一直被蒙在鼓里，所以才会惨败，

    不过，万万让凌媛媛没有想到的恶心和痛恨的是，那便是怀了丹尼斯的孩子了，但那时候她身不由己也是不得已的事情。

    凌媛媛如今已经是在华夏国高层，以及天悦集团有很高的地位，因为丹尼尔废人一个，根本就无法掌控天悦集团，和凌媛媛的协议中便是做凌媛媛肚子里孩子的监护人，而凌媛媛如今才是真正的天悦集团的掌控人。

    凌媛媛的手指向了凌菲菲，在凌菲菲身边的修瞧着，眼神里就蹦出了危险来，嘴里亦是头一次忍无可忍的骂了一句，

    “该死的！”他说道。

    凌菲菲此时此刻也明白了，自己是上了自家表姐的当了，凌媛媛从一开始就是在演戏，为的就是要对付她和修。

    凌菲菲心里有些恨，她不明白为什么凌媛媛要这样对她，恨得这会儿身子都有些颤抖了起来。

    凌菲菲不知道，凌媛媛其实也不想要凌菲菲怎么样，只是那种从小到大的习惯，让她见不得凌菲菲过的好，只要看到凌菲菲过的不好，她才心满意足，她不要折磨她，也不要她去死，只要她活在这世界上苟延残喘才好，这样才能将小时候，从她身边分享走的东西还给她，尽管凌菲菲并没有分享走什么，但她幼小心灵里因为她而不痛快的东西，却没有办法让她对这个表妹好起来，

    而且若不是凌菲菲，她不会来到这个奇怪的世界，如果不是凌菲菲，她不会在之前计划快成功的时候又变得无家可归，如果不是凌菲菲，她也不会落入丹尼斯那个变态的手中，如果不是凌菲菲，凌菲菲身边一切的好处，都会是她的，她将会拥有自由之都，将会成为自由之都的女王，所以她很凌菲菲，恨不得让凌菲菲生不如死才能解了她心里的不痛快。

    从天而降的基因改造人，准确无误的攻向了凌菲菲。

    修当然不会给他们机会，释放出了四阶强者的能量，然而对方掷出了能量盾，是联合新设备的能量盾，很好的将修的能量抵挡住，虽说攻击力仍旧很弱，至少面对修来说很弱，但也不至于一点反抗的能力也没有，可见这一次凌媛媛是下了多少功夫要对付凌菲菲了。

    那些攻下来的人，如同炮灰一般的涌过来，联合在一起的能力强大，也只能堪堪抵挡住修的攻击，却没办法攻向前方一丝一毫。

 184、185 搜寻踪迹

    就在这时候，李静忽的上前一步，手里已然拿着了一枚针剂，狠狠的扎入了凌菲菲的肉里，

    凌菲菲是三阶高阶强者，除非实力相当是没有办法突破她的防御的，此刻对方不但实力与她相当，还从她背后猝不及防的偷袭她，

    “你不是李静！”她说道，李静是基因改造试验的残次品，连一阶都不到，基因不好并不是基因损伤，这样的情况连基因修复都无法去做，更别说提升能力了。

    电光火石之间，凌菲菲已经被那人用手臂勾住了脖子，然而若是平时，她还能反抗，这会儿因为那针剂的原因，她感觉到自己的神经已经开始僵硬了，那里面的药物正在不断的从她的经脉血液里蔓延，这不是普通的针剂，若是再这样下去，还不知道对身体有什么伤害，她受了伤，修救回她还可以有办法，可是肚子里的宝宝太脆弱了，哪里经得起任何的伤害，

    恍惚间，凌菲菲听到修的怒吼声，然而她的意识开始模糊了，但心思却仍清明，这个时候，怕是只有她自己能帮自己，否则怕是修也会被牵制住，

    心思化作了精神力的丝线，勾勒着经脉血液里正在消散的能量，能量里那脆弱又坚韧的力量一一亮了起来，似有无穷的力量来阻挡一切的危险因素，药剂无法进入心脏以下的部位，但同样的，长时间如此的抵抗，让凌菲菲的身体里的血液以及夹杂着药剂的血液，分成了两股循环的液体流动，身体还在正常运转，但是醒过来却很难。

    凌媛媛这一刻，心中终于有了一丝报复的快意，她笑了起来，

    “你再敢动，她就死了！”她冷笑着瞧着修说道。

    组织里有三阶强者。这不稀奇，稀奇的是惊人能瞒过他的眼睛藏在他的眼皮子底下。

    修双拳握紧，将能量收了起来，“你想怎么样？”

    “其实我也不想怎么样。”而想要什么。明说也不行，凌菲菲和修，在凌媛媛眼里，除了仇恨的对象，更是她成功之路的障碍，要说凌菲菲有研究种植蔬菜的药物，她可真不信，连组织都没有，她一个两千年前穿越过来的普通小姑娘哪里会有？问题一定是出在了那轮青铜轮盘上，可那样东西。同样是穿越过来的凌媛媛没有，凌菲菲却有，这让她更加觉得不公平，不过不管怎样都不重要了，只要将那样东西抢过来就是了。以后凌菲菲所有的一切都将是她的，这样才公平，之后在按照她的方式，将凌菲菲圈养起来，让她苟活着，才是公平，

    凌媛媛想着就笑了起来。走到了被挟持住的凌菲菲跟前，没有再说刚才的话题，只是瞧向了修，说道，“你一定很奇怪，怎么可能有人能瞒得过你的眼线。”

    “李静是组织的特工。虽然是残次品，但也有她的基因样本，组织拿了她的基因做了一份假基因移植到可以随意控制基因的三阶强者身体里，藏在了自由之都。”她说道，“所以你们察觉不出来。”

    那个假扮李静的人立刻附和着说道。“真的李静已经死了。”

    凌媛媛简单的说完，便道，“我想要你们种植出植物的东西。”怕修拿带对付组织那一套忽悠她，她眼神一冷，道，“别说一些糊弄人的话，你知道我要的是什么！”

    因为组织有那样的技术，所以，才能这么轻易的躲过修的洞察，还有自由之都的防线，成功的潜伏在自由之都里。

    修闻言，好看的眉毛是皱了起来，他此时此刻心中除了愤怒还是愤怒，人算不如天算，即便他的系统再强大，也没有办法算出凌媛媛这个作为凌菲菲的亲人，作为她在这个时代唯一亲人的表姐，会用计中计来陷害他们，博取了他们的同情然后反咬一口，终究是他们心态软了，即便心里并没有多相信，而做了防备，仍旧着了道，组织果然是没有那么轻易的就能够算计到的，连基因覆盖的技术都研究出来了，这种技术并不是拥有系统的科林能够研究出来的，至少短时间内，至少现今是无法研究与突破出来的，

    他当然知道凌媛媛说的是什么，但凌媛媛不知道青铜空间戒指的存在，怕是以为是青铜轮盘将那些植物种出来的，可不管是什么，他都不会给她，凌菲菲并不是自私的想要将那些东西据为己有，而是凌媛媛这个人实在是冷血的很，东西给了她，不但不会感激，以后强大了还会来对付凌菲菲，

    “死了就死了。”他淡淡的说了一句，“即便是这样，你也不能把我们怎么样！”

    修在沉吟了片刻后，忽的说了这样一句话。

    凌媛媛先是一愣，随后回过神来，心里暗道不好的同时，基地外头已经响起了战斗之声，与此同时，一大股能量波动涌了过来。

    大堂的门被轰开。

    一瞬间，一个白团子在眨眼间化作了修的模样，它大掌一翻手上长柄枪已然在手，摇杆一拉，并没有攻击凌媛媛，而是轰向了大堂上方的几个刚才在签约，这时候已经躲在一旁的几个人。

    连带着子弹轨迹旁边的气流都扭曲了起来，四阶强者的能量能带动的范围极大，那挟持着凌菲菲的三阶强者瞬间便觉得身形不稳，体内的能量波动被 压制住。

    而这才是小米和修的真实目的，不伤害到凌菲菲，却争取到了顷刻间那三阶强者的心神不稳。

    忽如其来的强大突袭，让那三阶强者着实是不受控制的呆滞了一瞬间。

    说的慢，其实也就一两秒的时间。

    雪影顷刻间化作了赤眼巨型白狼，一爪拍去，那空气中的能量气流立即暴乱了起来，它纵身一跃。

    三阶强者本能的抬手抵挡，化出了能量盾，然而一道千杀，很好的将那能量盾化作了碎片。

    雪影一张狼嘴一口便将凌菲菲叼了起来，转身便跑走了，巨大的狼爪一跃便是数百米。

    对方欲追。修和小米以及护卫队的人哪里会给他们机会。

    这一次，可以说是做足了准备才出来的，修和凌菲菲在前面，小米和雪影在后面。一有不对劲，小米就会和雪影带着另一只护卫队进来，而外围的军队也会袭击小基地来压制凌媛媛等人。

    没有了后顾之忧，修哪里还会放过他们，他看着这些人就如同看着死人一般。

    凌媛媛看着杀红了眼的修，心里不害怕是假的。

    此刻若不是那个三阶强者拖着一众特工用了先进设备在抵挡着，她们早就死了。

    凌媛媛千算万算，没有想到事情到最后还是失败了，她好不甘心，对凌菲菲从小到大的怨恨这会儿也更加深刻。因为凌菲菲才变得如今这样的愤恨也无处可泄的堵在心口，令她连呼吸都不顺畅了，

    然而，留得青山在不愁没柴烧，只要有命在。以后总有一天会成功的，只要能活着出去，再强大些就能够打败凌菲菲和修，得到那至高无上的权利，所以，现在并不是抵死反抗的时候。

    “炸！”

    凌媛媛一声令下，那边的机关便开启了。那个三阶强者也将其余的特工推到了修跟前挡住他，自己则是跳了出来。

    道道坚硬的墙壁落下来，将修和小米困在其中。

    炸弹爆裂了开来，那些特工全部都被炸死。

    小米和修支起能量盾护住了自身，每当炸弹停歇下来的片刻，便攻击那墙壁。没一会儿那墙壁便出现了裂纹。

    凌媛媛面色变了数遍，快速的做出了决策，“先各自撤退，之后再在联络！”

    这次计划的总谋划者就是凌媛媛，而现今这个大堂里。最高的决策人也同样是凌媛媛，她是商业大亨的同时，也是组织高层的人员。

    一声令下，没有人有意义，即便萧颜颜还在大呼小叫着不甘心，也已经被她的随身护卫带着离开了。

    那坚固的牢笼，没有办法困住修太长时间，一声强烈的爆裂声响起，修控制着能量盾迅速扩大，利用爆炸和自身的能量将那些墙壁给击碎。

    大堂这会儿已经空无一人，护卫队不断的发出信号，在追击凌媛媛等人。

    小米和修迅速赶过去，此时此刻，不将此基地毁灭，他哪里会罢休。

    然而，对方众人中有精通机关之术的凌媛媛，虽说没有办法困住修，但是也阻碍了不少时间。

    眼看着护卫队将目标追踪的距离越拉越远，修心里惦记着凌菲菲，便没有再去追，而是返回了自由之都。

    不过，光靠自由之都的联合国军队和修的部下军队，也足够将这基地给收下了。

    回到自由之都的上空，自由之都却正在遭受到攻击。

    那自由之都外围的防护罩坚固若铜墙铁壁，普通的攻击根本无法将其摧毁。

    那些攻击自由之都的并不是正规军队，而是一些散的军队，也不知道是从哪里来的。

    因为这边的连番大动作，虽然时间不长，但也引起了不远处一些他国基地的注意，纷纷有飞机飞过来。

    修略略皱眉，将能量开启，不过还未等他动手，自由之都的军队便将那些人给击溃。

    那些军队里，一些飞机立即纷纷飞走。

    修感应了一下，都是些乌合之众，没有什么可攻击的价值，便收了能量。

    剩下的那些俘虏足以让他知道是谁在这边攻击自由之都了。

    当务之急自然是回家找凌菲菲，可当修回到家中，并没有找到凌菲菲时，那周围的建筑顷刻间就被他化作了灰烬，

    好在是一些作为掩护的空建筑，否则不知道要死多少人。

    修虽然愤怒，但也不至于失去理智，否则他和凌菲菲的家，也早就没有了。

    小米看着空空如也的家，烦躁的吼了一句，“那蠢狼，把菲菲带哪里去了！”

    凌菲菲刚才被人注射了药物，没有办法动，那狼他们一直以为它很聪明，知道回家的，哪里会晓得。这一次竟然会将凌菲菲给带丢了。

    修立刻开启了强大的搜索系统，监控画面一幕幕闪现，自由之都内外特工的脑子里的系统强制性被打开，被窃取数据。

    寻着雪影离开的方向走了。好在雪影变身后的体型很庞大，也不是很难找。

    原来那雪影本来是要带凌菲菲回来的，知道回家的，可这边的战斗将雪影给吓走了，害怕凌菲菲会受伤便带着她跑了。

    然而，等一路追踪到山林，修险些要崩溃了，城市里尚且可以用设备查找，可若是在十万大山里，他即便搜索系统在强大。也无法快速找到他们了。

    要分辨足迹，需要时间，这样就会耽误不少的时间，而他又想要尽快找到凌菲菲，便不会将这件事假手于人。

    没有办法让别人知道自由之都的首领不在了。因此便让信得过的人暂时代替他，易容了待在自由之都里，他最信得过的就是科林和飓风小队了，科林有研究事情还有卧底组织的大事要办，这重任自然就落到了飓风小队身上了，其中谋局和沐雨他觉得比较好，无奈和旭就不适合了。无奈性格浮夸，旭是女人，本来想让最冷静的谋局做，可谋局不愿意，沐雨又自告奋勇，便让沐雨去做了。只要不出大乱子，这样也不是不可以，因此，沐雨便代替了修，易容成了他的模样。暂时做了自由之都的首领。

    修辨认足迹寻找方向，且找过的地方都装置了设备还有警报系统，若是他们返回，他便会第一时间知道。

    恩尔新城，蛟盟，自由之都，都有飓风小队看着，华夏国包括周边的各大城市也有科林的暗线以及派了专人去找。

    修最担心的就是雪影不分方向会跑到国外去。

    事实证明，修的担心是对的，雪影跑的方向是十万大山，穿过十万大山以后便是国外，为了阻止这事情发生，已经在十万大神附近的城市也安插了少许人手，若是人太多，引起注意就不好了，毕竟是国外，在行动上不比国内自由。

    凌菲菲这时候已经醒过来，可一切的神经和血液都被那药物给凝结了，确切的说那药物原本是废掉凌菲菲所有的经脉还有精神力等等，可凌菲菲体内的基因能量与之纠缠，将自己给护住了，但若是不将那药物提取出来，便也只能如此。

    凌菲菲这会儿，除了一些本能的事情能做，基本上是不知道自己在做什么，也无法想起自己从哪里来。

    雪影其实带着凌菲菲本来是要回家的，可是那边不但有战斗，还有人追杀他们，它毕竟是一头狼，护主在先，就没有办法去战斗，便带着凌菲菲往安全的方向跑。

    那些人追赶它进了十万大山以后仍旧跟踪了一段时间，后来被它甩掉了，然而它也迷路了，这十万大山里时不时有瘴气，还有别的东西将它们来时的气味给覆盖了，它也没有办法分辨。

    除此之外，这大山里还有许多危险的动物，偶尔会出来攻击他们，雪影能打过的就打过他们了之后再找，打不过的就只有拼命的跑了。

    凌菲菲只能抓着雪影的毛，趴在它的背上任由它带着自己行动。

    雪影因为是在空间戒指里出生因此能够自由出入空间戒指，而虽然它的智商比不上人类，但基本的东西，比如吃东西喝水什么的它还是会的，也能够分辨什么东西能吃什么不能吃，从空间戒指里叼了东西出来喂给凌菲菲吃，它也是知道的。

    这也也不知道过了多久，雪影是将凌菲菲带出了十万大山，变成了普通狼的模样，收了能量，它只到凌菲菲的大腿部位，把它的命根子一般的尾巴塞进了凌菲菲的手里，让她抓着，带着她往城市里走。

    凌菲菲一出现，自由之都安排来的特工就发现了。

    纷纷出现在了凌菲菲的跟前，雪影是一头狼，没有办法听懂特工们说的话，还以为是敌人，便迅速变大了，一头拥有三阶实力，且如今也这段时间自发的发动能量，已经可以说相当强大了，至少普通的特工无法将它怎么样。

    雪影并没有要伤害他们，只是带着凌菲菲奔向了城市里，一头巨大的白狼在城市里奔跑。时不时将房屋踏倒的景象是十分的壮观的，引起了不小的骚动。

    城市里各大警报系统响起纷纷追了过去。

    雪影带着凌菲菲拼命的跑，那些特工就在后面拼命的追，还有一些警车等等。

    就在这时候。一辆战斗机出现，

    就在大家以为它会轰击巨大白狼的时候，那战斗机里的广播却是用英文说道，

    “请大家撤退，请大家撤退…”

    众人都不明所以，但那辆战斗机上的标志，足以让他们却步，那些自由之都的特工还要追，他们便自发的阻止了起来，

    “你们是哪国的特工。不要命了吗？”他说道。

    自由之都的特工哪里会跟他们多废话，纷纷都不理会，只追目标，而那目标就是他们的首领夫人凌菲菲。

    双方一言不合，目的也不同。自然很快就打起来了。

    雪影跑了一段路，见没有人追，而也因为刚才他们带起的动静，全城戒严，老百姓也回到了自己家中。

    雪影恢复了原本的样子，它有些跑累了，看见周围没有危险。就趴下来休息了。

    凌菲菲就站在原地不动。

    这里是一处广场，露天的电视上正在播放各国的新闻，如今非常时期，各国的新闻多半是战斗与不战斗，战斗的基本是很惨烈，不战斗的就是各国的外交部门会见等等。

    投影头像轮番播放各国的国情。正好放到了自由之都，

    “现在是下午两点二十六分，自由之都首领会见亚维国首领，自由之都首领与亚维国首领会见十分融洽，亚维国首领以及贵国公主都对自由之都首领十分的欣赏。”

    话音落下。自由之都的首领便和亚维国首领以及其他人一一拥抱，亚维国的公主也不例外，

    在两人拥抱之后，亚维国的公主还侧过脸来，在自由之都的首领脸颊上轻轻的吻了一口。

    那自由之都的首领也回吻了亚维国的公主。

    虽然只是礼节性的亲吻，这是国外常有的礼节，可自由之都的首领和亚维国公主互相凝望的眼神却十分柔和，似乎是有情意。

    凌菲菲看着那画面，心里很难过，她并不知道这时候自己在做什么，只是默默的哭了起来，她并不是失去了记忆，而是记忆包括身体里所有能动的经脉和精神力全部都被凝结了，但感觉这种东西，是没有办法凝结的，因此她很伤心。

    这时候，战斗机飞到了凌菲菲和雪影的上空。

    战斗机的门打开，从天而降的飞下来一个人，一头的金发还有碧色的眼珠都十分的好看，

    雪影抬头看了看，只是嘴里发出了凶狠的龇牙声，却没有变身去攻击，这个人它认识，它知道这个人不会伤害他们。

    “菲菲。”

    果然，那个人只是轻柔的唤了凌菲菲的名字一声，便跳下了飞行器，走了过来，瞧见凌菲菲哭，他心疼的快步走过来，

    “你怎么到这边来的？”他问道，其实，自由之都的情况，他也一直在关注，所以凌菲菲不见了，他知道，因此他也在找她，这会儿找到了，却有些出乎他的意料，毕竟他只能通过监控设备猜测凌菲菲和修发生了什么，但真正发生了什么，他并不知道。

    此人正是凯尔。

    凌菲菲没有理会他，事实上她这会儿认不得他，只是一个人在那伤心的哭。

    凯尔快步跑过来，伸出手来，作势就要将她抱进怀里，她哭，他心疼，只想要给她最温暖的怀抱，虽然知道她不会喜欢自己，也因此在那次之后没有去找她，但看到她伤心和难过，也没有办法不管，情不自禁的就想要给她自己能给的最好的东西，而此时此刻，拥抱她，是他认为最好的，而他也希望她能够在他怀里，哪怕哭泣，哪怕…

 186、187 真面目

    “走开！”

    冰冷的声音，伴随着杀意的千杀，攻向了凯尔，凯尔后退一步，那千杀击向了地面，将地面打出了一个窟窿来。

    修和小米从飞行器上跳下来，一众护卫特工跟随在他们也过来。

    飞机上的护卫特工看见这情形，亦是跳了下来。

    双方的护卫队不由分说立刻战斗了起来。

    凯尔皱起眉头，亦是不能放任修在此为所欲为，开启了能量盾，攻击了过去，

    “你是怎么照顾她的？”他愤怒的问道，“如果你照顾不好她，就让我来。”

    修无言以对，但此刻也没什么功夫去理会这个人，要知道他已经找凌菲菲两天了，追寻分辨那些足迹，是很困难的，尤其是在十万大山里，现在的生态环境又不好，耽误了不少时间，否则也不会让他每次快找到的时候，都让雪影提前带着凌菲菲走了，好在雪影没有在山林里耽搁太久便跑进了城市里，他立刻就过来了，

    “做梦！”他说道。

    凯尔也知道自己是做梦，确切的说他每天都在这样做梦，然而此刻他想让这梦成真。

    凯尔没有再说话，而是用光凝不断的攻击着修。

    凌菲菲还在哭，而且修来了以后哭的更厉害了，多少扰乱了修的心思。

    投影里还在放自由之都与亚维国会面的直播情况，瞧着那里面被沐雨假扮的自己和别国女人拥抱，修是知道了原因，在心里大骂着那家伙。

    修和凯尔都没有要置对方于死地，凯尔只想将修打败带走凌菲菲，若是弄死他，凌菲菲会伤心还会恨他，那他一辈子都不要想和她在一起了。

    修则是想尽快结束战斗，连弄伤凯尔都不想，原因自不必多说。弄死凯尔并不是最好的手段，弄死了凯尔凌菲菲会难过，不允许媳妇儿为别人难过就不要做出这种事情来，让凯尔活着。让情敌看着他们好好的生活在一起，比杀了情敌更好，他要让凯尔活着，让凯尔羡慕的看他和凌菲菲幸福的生活在一起，嫉妒死他！

    凌菲菲抬手抹了抹眼泪，然后转身拉着雪影的尾巴拽了拽，雪影感受到了凌菲菲的指令，虽然疑惑为什么要离开男主人，可自家主人的命令大于天，于是立刻就变身成了巨狼带着凌菲菲跑了。

    修和小米大急。修甚至放弃了攻击，转身就追过去。

    有那么一瞬间，凯尔想抓住这好机会，击败修，然后凌菲菲就会是他的了。凌菲菲已经进入了城市，要找她并不难，可是关键时候下不了手，他自认为自己还没卑鄙到这时候，确切的说，对于修，他并不想用卑鄙的手段。否则凌菲菲会怎么看他，而且此时此刻凌菲菲的安危也才是最重要的，刚才凌菲菲的身体就有些不对劲儿 ，身体里的经脉精神力全都凝结，虽然不知道是为什么，此刻还是先找到她为好。

    因此。此刻除了打做一团的两国护卫特工，修，小米和凯尔三个是一起追了过去。

    雪影的身躯十分庞大，很好找。

    修的速度也比雪影要快，没花多久时间就飞到了雪影的前面。

    男主人拦着路。雪影是顿住了脚步。

    凌菲菲抓着雪影的白毛，原本已经停止的哭泣，这会儿又哭了起来。

    修一步步走过来，因为害怕凌菲菲的抗拒，连步子都有些怯懦了，事到如今，他还是头一次感觉到怯懦这种心思，想苦笑却笑不出来，小心翼翼的看着凌菲菲的表情。

    凌菲菲哭着看着修走过来，手里抓着雪影的白毛是用力了不少，弄的小白狼有些痛的叫了起来。

    下一刻，凌菲菲松了手，几步跑过去，扑到了修的怀里，跟个孩子似得大哭了起来，然后张口就咬上了修的胸口。

    修眼里闪过疼痛，面上却还是冷静的，忍着疼痛，任由凌菲菲咬着自己，抱着她轻轻拍着她的背，但这会儿凌菲菲还能够认得他，他多少是有些欣慰的。

    凯尔却是心底里一瞬间涌起了无法抗拒的无力感，果然，她终究不是自己的，都这样了还能够认得修，却不认得他，没有人能知道他此刻心里是多么难过，虽然仍旧无法释怀，但他也死心了，没有办法不爱她，却也没有办法再爱她，就将这爱埋在心底吧，等她有一天不爱修，到那时候…这样自欺欺人的想法，这会儿他自己都觉得有些可笑了，

    “先到我那里去检查，然后做些基本措施再回去吧。”他说道。

    修虽然不想接受，但是也没有办法拒绝了，此刻凌菲菲的身体状况确实不太好。

    一行人到了凯尔的私人基地，

    修将凌菲菲抱进仪器里，凌菲菲却抓着他的衣襟不松手，修只得和她一起检查了。

    凯尔冷着脸瞧着两人，没有多说什么，只说道，“这些仪器你应该会使用操作，我就先走了，你们检查完以后就离开吧。”

    话音落下，凯尔便头也不回的走了。

    这些仪器凯尔已经撤下了密码，修当然能操作，立刻将仪器启动，各种检测设备快速的检测了凌菲菲精密的数据。

    修修长的手指在凌菲菲的脸颊上摸了摸，薄唇落到她的脸颊上，心疼的亲了亲，然后抱进怀里。

    仪器检测的结果是，那些药物与凌菲菲的精神力，能量互相凝结，药物是有形的物体，随着血液游走是十分迅速的，精神力和能量是无形的，化作有形的东西在体内与之纠缠，这样的方法是很困难的，凌菲菲却是做到了，保护了自己，也保护了肚子里的宝宝。

    修看到这结果，心里不是滋味，很心疼，心里将凌媛媛再次给恨上了，这次回去以后不将那女人给废了，他不会罢休！

    检测完以后，修将精神力附着到凌菲菲的精神力上，让她的精神力缓解压力。能好好休息，

    这种药物是新研究出来的，还没有解药，此刻就只能先这样了。

    凌菲菲感受到精神力上一阵轻松。眼皮就瞌了起来，窝在修的怀里睡着了。

    直到他们离开，凯尔都再没有出现，修带着护卫队回到了自由之都。

    科林已经收到了修的消息从华夏国赶来了自由之都，查看了凌菲菲的情况就开始研究了。

    凌菲菲这会儿在屋子里睡觉，小米在看着她。

    飓风小队回来知道修已经回来，便立刻回来禀报消息了。

    四个人进来以后，修是冷着脸坐在沙发上。

    因为已经习惯了修的冷淡，四个人没有察觉异样，嘻嘻哈哈的跑到修的对面去坐着了。

    “看你那德性。”无奈有些不屑又欠揍的说起了沐雨。“你该不会是看上了那个亚维国的公主了吧？”

    旭‘噗’的一声笑了起来，“无奈你不知道？”

    无奈挑眉，反问道，“知道什么？”

    沐雨却是喉咙里冷哼了一声，表示不满。“老说我做什么？没看到老大吗？”

    谋局是冷笑了一声，似乎是在说，你们才知道老大在这里啊。

    因为沐雨的话，四个人是看向了修，见他眉头已经皱了起来，心里大叫不好，随后也不敢说话了。瞧着修是拘谨了起来。

    沐雨这时候还在假扮修的模样，

    修的目光落到了他那张脸上，看着这群人想到因为这货让媳妇儿难过，恨不得一巴掌拍过去，

    但是，看到这群人。同样的也没有办法对他们做出什么过分的事情来，不得不说，这群人是他很信任的，而相处久了，他们的闹腾。虽然没有到喜欢的程度，也并不是很讨厌。

    修轻咳了一声，“那个亚维国的公主到底怎么回事？”

    无奈一般来说是适应不了这样紧张的气氛的，原本还以为修会大骂或者不骂直接罚他们，结果修竟然问了这个，

    似乎是感觉到修并没有太生气，又问到了他感兴趣的话题，无奈是一下子就哈哈笑了起来，

    “哈哈，老大你不知道，这家伙和那亚维国公主，偷偷幽会被我抓到了好几次！”他说道。

    旭看着修不太好的脸色，是有些紧张的，掐了无奈一下，下手有点重，弄的无奈哇哇叫了起来，

    “你这货，别添乱！”她赶忙给沐雨解释道，“沐雨喜欢那姑娘！”

    这两人，卖他卖的倒是快，沐雨神色不善的瞧着无奈和旭恨不得一巴掌拍死他们。

    见沐雨没有否认，修是明了了，沉吟了一刻道，“处理好，别给我惹麻烦。”

    四人都不傻，知道修说的是什么，此刻沐雨顶着的是修的脸，却是去泡妞了，到时候恢复了各自的身份，那亚维国的姑娘会怎么样，又能否与沐雨继续发展，就不知道了。

    沐雨神色有些惆然的垂下了头。

    修吩咐他们了任务，就打发他们走了，他已经回国，其他地方还有需要飓风小队的，让他们赶快回去各司其职才是最重要的。

    科林研究了一天一夜，有了结果，要将凌菲菲身体里的药物做手术给清除出来不可能，有一部分精神力能量与那药物融合的太深，没办法做手术清除，否则不但清除不了，还会对她的身体造成缺失的伤害。

    只能在身体上开个口子，将药物用精神力分割出来然后逼出来，这样的方法并不难，但是十分耗费精神力。

    且即便是将凌菲菲体内的药物清楚出来，她的意识仍旧是处于凝结状态。

    之后还要用专门的药物，将凌菲菲的精神力唤醒，这些药物自然是对身体还要对孕妇没有害处的，所以不必担心，且也只是辅助唤醒的药物，一个人的精神力以及意识并不是靠药物就能够唤醒的，只能起到牵引的作用，最终还是要靠患者自己。

    修听完，分析了一下，“你的意思是说，将有害药物清楚以后，用无害的牵引辅助的药物来唤醒意识，意识逐渐恢复，然后就是要将她这一生经历过的事情，再次经历一遍吗？”

    科林打了个响指。“没错，这个精神力得靠你来了，你四阶的精神力做这个都有些勉强，所以。我是不行的，因为要先将凌菲菲的经脉等等护住，在分拨出精神力将药物和凌菲菲的联系断开，然后在将药物给逼退出来，

    只有这样才是对她最安全的，毕竟这时候她的身体状况，是不能马虎的，而之后唤醒她的意识和精神力，便是从大脑最底层开始，为了不引起她的意识记忆的混乱。我用的药物会按照她的记忆顺序来，所以，她会将她以前经历过的事情再次经历一遍，

    也就是说，她会从一岁开始。一直长到二十岁的经历再次经历一遍，一岁到十岁大概只要半天，但之后的就会是一天一岁了。”

    修闻言，点点头，“那好，你将细节跟我说一遍，我来做。”

    科林立刻将资料整理出来。检查了好几遍才交给修，便离开了。

    修仔细查看了一遍并且输入自己的资料库，确切的说是完善资料库，因为这个方法早就有了，只不过一直没有办法实施才不完善，因为之前没有达到四阶的实力根本无法实施这个方法。所以只是有许多方案，却没有完整的，

    此刻科林针对这些资料已经做了试验，确切的说是将组织，国研所曾经做过的试验再次验证了一遍。这个方法虽然不能由一个人完成，但是由许许多多能力几近相同的特工一同完成，也是可行的，但是这样耗费的精神力就更大，因为不可能每个人都能衔接的很好，

    且，中间出现误差还有意外的情况也更多，但，此刻修已经是四阶了，便没有什么可担心的。

    修仔细研究，分析了一遍，便开始了清除凌菲菲身体里的药物。

    修开启精神力，轻柔的渗入到凌菲菲的身体里，化作丝丝光线，流进凌菲菲的经脉里，将她的经脉，精神力都给保护住。

    其实，一个人的精神力不能这样随意的倾入，否则会造成伤害和死亡，但是这一路修都是这样保护凌菲菲回来的，而且以前凌菲菲和修也同样用这样的方法将精神力融合在一起，而凌菲菲第一次基因突破的时候，修也这样做过，

    但是凌菲菲对他的精神力并不排斥，所以，科林也没有提醒说要小心，这样的话对这样两个相濡以沫的人来说，是多余的。

    精神力丝丝没入凌菲菲的四肢百骸，然后再化作另一道精神力利刃，生生插入了凌菲菲体内精神力与药物纠缠的地方，开始慢慢的切割，剥离。

    时间一分一秒的过去，修从脸上的淡定，到后来眉头拧紧了起来，小米看着是很担忧的，知道了这时候已经到了关键的时候，更容不得打扰。

    这时候，亚维国的首领带着其公主来了自由之都，要见自由之都的首领修。

    小米想着刚才沐雨那副样子，暗暗骂了他一句‘混蛋’，然后也不理会。

    这时候，它要给修和凌菲菲做掩护，哪里容得它离开，原本对雪影还挺放心的，却是经过了上一次雪影带凌菲菲瞎跑以后，对这头蠢狼彻底失去了信心，打算重新调教教育，所以，此刻它是不能离开这里的。

    然而，它不理会，那亚维国的首领和亚维国的公主就不干了，非要大闹着要见修。

    小米开启了通讯仪，护卫们自然知道小米是谁，细胞宠物，且能力十分强大，也属于自由之都的首领之一，自由之都的第一首领自然是修和凌菲菲，第二首领就是小米了。

    “首领，亚维国的…”

    话未说完，小米就不耐烦的打断，“我知道啦，你们把他们拦住了，别让他们进来，如果实在拦不住就轰出去吧！”

    末了，又补充了一句，“别弄伤人家啊。”虽然它有些烦躁，但做事还是得有分寸，那个沐雨它也谈不上讨厌和喜欢，但毕竟是自己人，人家喜欢个人也挺不容易的，这会儿它不知道怎么解决，但也不能把别人灭了吧，亚维国不大，自由之都能够对付，但若是以前，小米怕就会毫不犹豫的就说杀了他们了，如今因为也明白了爱和喜欢。知道那种感觉不好受，而且亚维国的公主和首领也没有对自由之都做出什么恶事来，便只能这样暂时压制了，等修醒来再解决。

    那护卫领命以后。便去办了。

    小米感应了一下修和凌菲菲的身体状况，现在到了关键的时候，只要过了这会儿之后将药物逼出体外，都不会再困难，所以万万不能打扰。

    但是看似简单，却十分难，修这会儿额上都是细密的汗珠。

    雪影似乎也感觉到了主子的不适，喉咙里发出了关切的叫声来。

    小米气呼呼的瞪着雪影，幻化出一条手臂来，在它脑袋上拍了一记。“你这头蠢狼，看之后我怎么收拾你，这次说什么也要给你来个魔鬼特训了！”它说着就恨铁不成钢的又拍了它一下，

    “整天除了睡就是吃，连家也不会回。你这个蠢狼！”它说道。

    雪影的头被拍的有些痛，有些愤怒的看着小米，但是龇牙咧嘴换来的是更痛的拍击，又不能和这蠢货来真的，说实话，它也下不了口，于是只能任由它打骂自己。到最后被拍怕了，它只能可怜的吼两句表示抗议。

    就在这时候，自由之都的防护站发出了轻微的颤抖来。

    通讯仪也随之响了起来，小米烦躁的看着那些护卫吼道，“怎么回事啊？”

    护卫急道，“首领不好了。亚维国说我们瞧不起他们小国，说是宁可与我们同归于尽也不受屈辱！”

    这这这…

    “都是那货好色！”小米响起了沐雨那厮就咬牙切齿的说道。

    护卫不知道是什么，只担心局势，问道，“首领。现下还要忍吗？不攻打他们的话，引来他国的注意就不好了！”

    “你等一下。”小米说完就挂断了护卫的通讯仪，联络了沐雨，看到他那清俊的脸颊露出来，便吼道，“你这货赶紧来将那女人摆平了，否则我一炮把她轰了！”

    沐雨面色变了变，一瞬间隐怒过后，又有些自责了，隐怒是听到自己的女人要被人轰了，但那也是一瞬间的冲动，意识到是因为自己的原因才会将事情发展到这样，他又自责了，

    “我知道了，我们马上过来。”他说道。

    挂断了通讯仪，小米就又联络了那护卫，“你赶紧安排一次会面，让那女人等着，稍后沐雨司令会去的。”

    飓风小队是修的部下，如今修是首领，他们自然就有了头衔了，他们自己人和自己人在一起就是直呼其名，外人面前，就各有其他的称呼，飓风小队和科林都是自由之都的司令一类的职务称呼。

    “是。”护卫应声挂断了通讯仪。

    沐雨很快就来了自由之都，以原本的样貌去见亚维国的公主。

    会客室里，亚维国的公主坐在会客室里，神色难过，亚维国的首领则是坐在旁边唉声叹气。

    亚维国也属于亚洲，所以他们的长相和华夏国其实并没有太大的区别，黑发黑色的眼珠，精致的五官，白皙的皮肤，是典型的东方美人。

    沐雨并没有直接进去，而是在另一间偏堂里，偏堂和会客室仅一墙之隔，护卫将中间的门打开，

    “公主殿下，您等的人，在里面等您。”他说道，“他希望和您单独见面。”

    “不行！”亚维国的首领愤怒的拒绝道。

    亚维国的公主却是眼色一亮，看向了亚维国的首领，“父亲，他们不会伤害我们的，否则自由之都早就攻打我们了，我们…”

    亚维国的首领微微叹一口气，打断了女儿说的话，其实他心里清楚女儿说的是对的，“算了，你去吧。”

    亚维国公主立刻微微笑了起来，“谢谢父亲。”

    话音落下，就连走带着慢跑的去向了另一间房间。

    然而，亚维国的公主，却进去没有多久，就梨花带雨的跑了出来，愤怒的哭泣着。

    亚维国的首领急道，“这是怎么了？”

    亚维国公主没有回话，只说道，“骗子！”随后愤慨的踱着步子离开了。

 188、189 不怕

    亚维国首领看到女儿哭成了这样，以为是自由之都首领欺负了她，立刻就怒道，“哼，有生之年，我们亚维国和你们自由之都都势不两立！”

    亚维国首领说完就也气冲冲的离开了。

    沐雨这才脸色不太好的走出来了，脸上满是内疚和痛苦之色。

    无奈几个忙走上去，“怎么样了？”

    旭一掌拍到无奈肩膀上，“你傻啊，他这样你觉得能好吗？还问问问，问你个头！”

    “闭嘴！”谋局冷声将两人的话打断了。

    无奈和旭识趣的闭了嘴。

    沐雨叹了口气，然后离开了会客厅。

    无奈几个便跟了过去，然而等他们也出了会客厅，发现沐雨乘着飞行器往亚维国的方向去了。

    无奈欲追，谋局却伸手拦着他，“让他自己去。”

    无奈迟疑了一刻，终究是听了谋局的话没有去追。

    这边修给凌菲菲清除药物进行的十分顺利，但等到将最后一丝药物剥离逼退出来，也将他最后一丝精神力耗尽，晕倒在了一旁。

    小米赶紧开启了精神力护住两人的心神，等修醒来，才收起了精神力，连修都承受不住这负荷，可见这样逼退药物的方法有多么的耗费心神，也是修向来都谨慎细密，且坚持到了最后一刻，若是这过程中出现差错，又或者有人来搞破坏，那么凌菲菲和修两个人都有可能会变成痴呆。

    等完全休息好，精神力再次充沛，已经是半天过后，修这才将科林给他的药物给凌菲菲用了，然后在牵引着她的精神力以及意识恢复。

    凌菲菲在用了药物后，一瞬间眼神便亮了起来，不在是之前的呆滞，然而她的眼珠也在不断的轻微晃动，好似看到了许多画面。

    “爸爸…”

    “妈妈…”

    凌菲菲嘴里呢喃的说着什么。开心，欢乐好似孩子一般露出童真又灿烂的笑容，可这样好看的表情，没有持续多久。也不知是经历了什么，她啊的一声尖叫了起来，随后便是哭泣，哭泣过后又变成了茫然，瞳孔微微收缩，最后变成了恐惧，她双手双脚都缩在了一起，似乎很害怕，

    她的瞳孔依然在微微收缩和变动，但动作却没有再变换。

    修记得凌菲菲曾经简单的说过她小时候的事情。听的时候只是心疼，这会儿却能依稀从她的表情看到当时的情景，无力感忽的袭向了他，他不知道要怎么才能让她不害怕，

    原本。他还说凌菲菲要将从小到大的事情再经历一遍，他也好看看自家媳妇儿小时候的模样，哪里知道，会是这样的？

    修伸手将凌菲菲抱进怀里，才发觉，她连身体都微微的在颤抖，好似是因为那些经历过的事情在短时间内间隔的时间不长。所以她无时无刻都在害怕。

    修没有办法分担她的恐惧，精神力深入她的精神以及身体里保护她，透入她的大脑里，没能忍住将那些她脑筋里闪过的画面转入自己的系统里化作了影像，

    然而，当看到那画面中的情景。他只觉自己的心都揪了起来，瞧着她孤独无助又自卑，都让她恨不得冲进她的生命力陪她一起度过，此刻她神经里每一下因为害怕的跳动都让他心疼。

    科林的推断很准确，凌菲菲这样的状况持续了半天左右的时间就停下来了。

    感觉到怀里的人儿再轻轻推着他。修松开了怀抱，“怎么了？”

    凌菲菲秀眉略略拧了拧，却也只是防备的瞧着修，似乎是不认识他了，她没有说话，只是默默的抱着自己的膝盖缩到了角落里，冷静的观察着这周围对此刻的她来说十分陌生的地方。

    修看到凌菲菲陌生的眼神，防备的举动，只感觉心好似被什么不透气的东西包裹住了，又气又闷又疼，然而他仍旧只能是无力。

    凌菲菲的眼神冷静过后，有一瞬间闪烁，又经历了许多画面，起初她还有一些为难，难过的表情，最后便是隐忍和愤怒的表情，但更多的是受伤，躲闪，自卑，和刻意不去在意的表情。

    按照科林说的，这时候的凌菲菲大概是十岁，以后一天一岁的话，十天以后才会变回最原来的凌菲菲，可十岁的她还只是个孩子。

    凌菲菲恍恍惚惚的回到了小时候，模糊的童年记忆不知为何忽的涌现了出来，和爸爸妈妈一起生活的日子，让她觉得很开心，

    虽然她的记忆和意识正在被唤醒，可脑子里的东西却并不是没有了，那感觉也是在的，所以前后悲伤和快乐交织在一起，才让她觉得更痛苦。

    她的家并不富裕，爸爸妈妈都是小职工，只是普通的家庭，与其他的亲戚家相比实在是可以算的上寒碜，但童年的她，并没有觉得有太苦，反倒是住到了亲戚家里以后，过上了普通的小孩子所没有的，算的上是富裕的生活，她才觉得很苦涩，

    那一天，是新年，和所有人一样都要将亲戚朋友聚到一起过年，在赶往目的地的路上，他们所坐的那客运大巴被超速过来的一辆小轿车给撞到了山坡下，

    凌菲菲画面中的那一幕，在她的脑海里是很深刻的，再次看到，仍旧让她忍不住尖叫了起来，而事实上当时才六岁的她，并不知道发生了什么，

    当她被人从大巴里拖出来的时候，才知道车子里至少一半的乘客当场死亡，她的父母重伤被送到了医院，不治身亡。

    从小就不太爱哭，只是因为旁边的人都在哭，而心底里压抑的她并不知道是什么的莫名的伤感，让她红了眼圈，直到被大伯从医院里抱出来，告诉她以后再见不到爸爸妈妈，那种孤独感和伤感才一发不可收拾的爆发了，无论她怎样哭闹，也再见不到爸爸妈妈，她才知道爸爸妈妈没有了，不知道哭晕几次过后。再醒来，从一开始大伯耐心的哄劝，到最后不耐烦的大吼，她终于是接受了现实。也第一次知道了死亡的真实意义，以前爷爷奶奶死的时候，她问爸爸妈妈，爷爷奶奶去哪里了，爸爸妈妈会告诉她，去了天堂变作了星星，而爸爸妈妈死了，她才知道，死亡等于是永远分离。

    向来就嫌弃和不喜她的表姐凌媛媛，再她到来以后。就更加厌恶了她，大伯虽然不喜欢她，但也没有能忍心将她丢掉，而且收养孤儿对他的公司也有不少好处，因此即便再不喜欢她这个侄女。也勉强收留了下来，

    凌媛媛美丽，漂亮，幸福，凌菲菲很羡慕，她是她的姐姐，是她的亲人。她很想和她好好相处，她太孤单了，她觉得一个人太孤单了，可是她和他们之间总是隔着一道墙，让她觉得世界很遥远，

    “滚开！”

    这是凌媛媛对她说的最多的话。

    “别丢下我。”

    这是凌菲菲说的最多的话。

    然而。渐渐的她也不再说，因为她知道说再多，都没有用，直到她忽然有一天明白了，她不应该这样活着。若是爸爸妈妈见到她这样一定会很难过，她才下决心要改变自己，不断的让自己变得坚强一些，不断的小心翼翼的去交朋友，当她踏出了第一步感觉不错，才勇敢的踏出了第二步…直到她完全走出了黑暗的泥潭，她便再也不想回去，才将那个卑微的渺小的自己隐藏，但自卑却根深蒂固，时不时的冒出来，让她慌乱，害怕，尤其是看到了凌媛媛，她便会本能的缩起了身子，如同本能的害怕她一样，

    直到有一天，她从原来的世界来到了这个世界，她知道一切都不一样了…

    “修？”凌菲菲看到修有些意外，仿若第一次认识他时一般，且脑子里刚才闪过了刚穿越到这个时代遇到修的情形，因此对于这几天自己和他一起，有了些恍然，终于知道这个人是谁了，她每天早上睁眼就能看到他，虽然不认识他，但他在身边也十分的安心，且十分想待在他的身边，虽然不知道是为什么，也不知道这样喜欢和他在一起的感觉是从哪里冒出来的，那些经历过的事情，发生的特别快，几乎是恍惚间就过了好多年，这种感觉十分奇怪，也因为这样，她没能来得及实施要从这里逃跑的计划，但其实，这种要逃跑的念头只是因为这个人是陌生人，她理智的觉得应该逃跑，可实际上，她一点也不想走，她觉得这个人不会伤害她。

    一直到这一刻，凌菲菲都一直处于十分安静的状态，从她开始唤醒记忆的过程开始，第一次与他说话，是在十二岁的时候，似乎是因为忍无可忍了才问了他是谁，这里是哪里，

    心疼她的同时，瞧见她陷在自己的记忆里，清醒时又纠结他这个人怎么还在这里，那扭捏的表情让他有些好笑了，不过她对他的那种微微的亲切感，让他也多少有些欣慰，

    修告诉了她，“这里是家里。”

    她就再没有问过任何问题了，甚至是安静的让他有点心疼，那种心疼几乎是从任何地方传进来，让他疼的甚至有些窒息了，她和他观察过的所有的人的生活完全不同，即使是他这样一个人造完美特工，在遇到她以前人生中除了任务，再没有任何光点，也不会这样如同一张白纸一样，即便是他，生来冷血，坚韧的一个人，儿时在基地里与其他孩子每天编程测试，也是有欢笑的，有烦躁和愤怒的，在经历魔鬼岛的训练时也挣扎过，过后才真正的冷情如同机器人，他的人生还不长，但经历过的是不计其数，包括他资料库里的各式各样的人的人生也见过不少，但也是经历过所有的不计其数，才能将自身的情绪控制的很好。

    听到她喊自己的名字，修知道，她是到了刚穿越过来的时刻了，他终于到了她的人生中了，那一瞬间，他感受着她的精神力，都觉得似乎亮了起来，与他的精神力相连中，有了亲切感，

    “嗯。”他点点头，“我是修。”

    恍惚了一会儿，“凯尔。”

    凯尔也到了她的人生里。

    修这会儿有点烦躁。但却比之前更加仔细，他想知道媳妇儿是从什么时候喜欢他的，也想知道，媳妇儿心里到底对凯尔是怎么样的心思。

    在第二次见到自己时。媳妇儿心里是有些惊慌的，怀疑过后就很快冷静了下来，那时不时冒出来的防备和害怕，让他有点想咬她几口，

    但那里面夹在着和别人不一样的紧张感，和亲切感，让他又有点窃喜，很快，那紧张中便生出了一些依赖来，然后自然而然有了喜欢。和无时无刻都记着他的心思，

    修是笑了起来，一把将媳妇儿抱进了怀里，凌菲菲恍惚间，被修吓了一跳。趴在她怀里羞得整张脸都躲了起来，好似最开始和他在一起的时候，他家宝贝原来那么早就喜欢他了，知道了这一点，他真的是觉得很有成就感，

    而凯尔从一出现的时候，凌菲菲对他是路见不平。然后想要测试自己高于常人三倍的体制是什么样子，之后第二次见他，则是意外了，虽然也有好感，和亲切感，但也仅限于好朋友的那种。精确的来说，则是比亲人少一些，比朋友多一些，但和爱人完全不同的感情了。

    凌菲菲的心里有一个世界，这个世界里全是他。这个世界的影子则是她曾经在那个时代的一切，有一座无形的墙将她心里的世界保护了起来，小心翼翼的与那些朋友相处，感受着他们带来的温暖，也给他们带去欢笑。

    “我怎么了？”凌菲菲黛眉皱了起来，回到了最初的她，想起了这段时间的事情，在联想到这几天来，自己处于呆滞状态中，回忆那些曾经，她忍不住问道。

    修低头亲了亲她的脸，然后将事情给她详细的说了一遍。

    凌菲菲一瞬间脸色有点白，然后变得通红，瞧着修眨了眨眼，“那我不是被你看光光了。 ”

    修哈哈笑了笑，有些傲娇的点头说道，“嗯啊，看光光了。”说着还狠狠的在她的嘴上亲了一口，“我是你老公，看了也不怕。”

    凌菲菲顿时觉得晃眼，修还是头一次笑的这样灿烂呢，好似根本不是那个能将自己情绪控制的很好的人造完美特工。

    但是虽然是她最爱最亲近的人，看了也没什么，可她为什么觉得这么愤怒呢？大骂他脑子里那万能系统，以及大呼不公平的同时，凌菲菲已经被修抱着去了卫生间里。

    三两下修就将她的衣服剥掉了，凌菲菲很是愤怒的再次咬了他一口，然后哼哼唧唧了起来，表示不满，她此时此刻觉得自己从头到脚一点秘密也没有了，但是又无可奈何，天杀的是谁弄出那药来，又是谁弄出了这种系统？又为什么她这样倒霉两样都中枪了，才让她再次经历了人生！

    要知道精神力附着在一个人身上并不能看到她所看到的，除非是像她这样完全被侵入了身体里的四肢百骸任何一个地方，且那个人还是要拥有这样强大系统，还要是像她这样中了那药，之后要将记忆理顺从零开始…

    修小心翼翼的给自家媳妇儿洗干净了，自己也洗干净了，才一同出了浴室，看她还在纠结这件事，

    恨恨的咬了她的脸蛋一口，“怎么不高兴给老公看吗？”

    凌菲菲是呼了口气，然后摇了摇头，没有将自己有些忐忑的心思说出来，自卑的人往往会紧张别人知道她的真实想法，以前的她其实或多或少有些阴暗的，尽管没有要害人，但是也怨恨过，发疯过。

    她不说，修却是知道的，刚才咬了一口的地方，现在变成了淡淡的粉红色，爱怜的亲了亲，“不怕。”

    凌菲菲不知道，修看到她的挣扎藏在心里，永远都是平静如水，是十分心疼又沉闷的，好似那些经历过的事情加倍的在他身上发生了，看到她难过，他比他还要难过，之后，她变得开朗了，他才觉得好过了些。

    简单的两个字，凌菲菲却听着觉得很多，一瞬间就也不那么忐忑了，她很害怕，那些经历再次经过一遍，虽然只是在记忆中，但也让她害怕，

    这一句，好似化作了一条细线，渗入了她的生命里，从她最初生长的地方与她相连在一起，陪伴她一起到如今，也同样的给了她无穷的力量和勇气，让她不再害怕，

    凌菲菲把脑袋往修的怀里靠了靠，嘴角翘了起来。

    凌菲菲的肚子还没有显怀，看不出来什么，但摸上去皮实了不少，因为那里有他们的孩子，修小心的摸了又摸，

    “谢谢你，宝贝。”他说道。

    凌菲菲抱着修的脖子，在他的脸上亲了亲，保护了孩子，这是一个做母亲应该做的，虽然这过程有点艰难，但好在是没有出事。

    凌菲菲没有说话，修抬起头来，瞧向了近在咫尺的她，低下头吻上了她的小嘴儿，温柔又轻柔的将她呵护在自己的身下。

    呼吸沉重而又温暖到炙热，似乎要将她吻进心里…

 190、191 黑星石

    亚维国的军队已经在自由之都外至少待了十天了，没有进攻，也迟迟不撤退。

    沐雨已经在亚维国核心基地外围站了至少十天了，没有人请他离开，也没有人赶他走，而他也就这样站着。

    监视他的护卫好似都看不过去了，“你回去吧，别站在这边，我们公主不会见你的，她喜欢的是自由之都的国主，麻烦你回去将你们国主请来！”

    亚维国公主显然是没有将他们之间的事情告诉别人，沐雨没有理会这个卫兵，还是这样站着！

    那个卫兵见自己好心提醒他，他还不理会自己，鄙视的看了他一眼，然后也不理会他了。

    沐雨便也继续站在这边。

    就在这时候，外面有护卫进到了核心基地里，没一会儿里面就有了动静，亚维国的首领被人护送出来，

    另外还有一个被防护罩隔离了的飞行器，跟在亚维国首领的身后也往这边走，临到沐雨上空的时候，停顿了一下，复又飞走了。

    没一会儿，便有护卫过来，带着一个自由之都的人，那人见到沐雨略略欠身，

    “沐雨司令，首领让您回去陪同一同会见亚维国首领和公主。”他说道。

    沐雨面色微微动容，然后随着那个人一同回去了自由之都。

    那人将沐雨带到了自由之都会客室里，会客室大堂一个人也没有，带他过来的侍卫将他带到说了句，“首领和亚维国首领正在参观自由之都。”后便也离开了。

    通往里屋的走廊上，白色的灯光亮着，周围黯淡一片，好似指引他道路的方向。

    沐雨走到那屋子门前，瞧见只有一个女子的背影，而那女子便是他心底里的那个人。

    此时此刻，这里只有他和她。沐雨知道这是修给他制造的机会。

    心中忐忑，沐雨略略皱眉，然后走了进去，亚维国公主转过身来。原本的国礼微笑，顷刻间变成了愤怒，

    “怎么是你？”她问道，“不是说首领夫人要见我吗？”她问完就明白了什么，道，“你们自由之都的人都是骗子！”

    沐雨抿了抿薄唇，道，“我不是故意骗你的，之前事关国家机密是万不得已。”他说完见她仍旧脸带怒意，忙又补充道。

    “而且除了我的身份，我没有任何骗你的地方，我是真的喜欢你。”

    “够了！”亚维国公主喝了一声，冷眼瞧着沐雨，“我最讨厌的就是别人欺骗我了！”

    沐雨脸上闪过一丝痛色。但很快他又坚定的瞧向了亚维国公主，“公主，你要怎么样才能不生气？”

    “我不只是生气，我还讨厌你。”亚维国公主却道，“我永远都不想再见到你！”

    沐雨闻言，身子是颤了颤，双拳握紧。想要离开，脚下却不受大脑控制的站在原地。

    他没有说话，亚维国公主也没有说话，只是将身子背过去，没有看他。

    沉默了一会儿，沐雨才似找回了自己的声音。“你若讨厌我，就不会劝说你父王不来攻打自由之都了。”

    亚维国首领早就要攻打自由之都，却是在刚刚提兵以后就按兵不动，而他在亚维国核心基地的时候，也没有人赶他走。所以，他可以肯定，是亚维国公主的原因，

    “我知道你心里也是有我的。”他小心翼翼的瞧着亚维国公主的背影说道，“只是一时间接受不了这个事实而已。”

    亚维国公主确实是喜欢沐雨，今天她也见过了自由之都的首领修，可是却没有感觉，她才明白，她是真心喜欢沐雨这个人，即便他换了容貌和身份，但是被欺骗的感觉，让她十分难过，她没有办法解开这个心结，就没办法再接受他，

    “你不用多说了。”不知不觉中，她的语气缓了下来，“我不想再见你了。”

    亚维国公主说完，就径直往屋子外面走去。

    沐雨哪里会让她走，听出了她情绪的变化，见她要走，立刻就几步跨到了门口拦着她的路。

    才发现她已经哭了。

    亚维国公主慌乱的抹着脸上的眼泪，将脆弱的内心掩藏，恶狠狠的说道，“让开，我要回去了！”

    若不是沐雨走前一步，亚维国公主就退后一步，且瞧见她眼里的抗拒，他早就上前抱着她了，

    “你别哭，对不起，是我不好，我错了。”他看着她哭，心里好似揪起来一般，慌乱的道着歉。

    沐雨还在慢慢的往她那边靠近，亚维国公主也在不断的倒退，直到靠到了墙角，她才忍无可忍的吼道，

    “停下！”她愤怒的说道，“你要我不生气，好，那你去给将黑星石摘来，我就原谅你！”

    黑星石是距离黑洞最近的一颗行星，万物相生相克，黑洞如此强大，但也有东西是不受它束缚的，黑行驶便是在黑洞旁边的各种元素形成的一种行星，上面的石头漆黑却光亮，没有人知道那是什么，只在望远镜里见过，是一种异常漂亮和神奇的石头，

    但是，黑洞是什么样的存在，所有的人都知道，一旦靠近那边便会被吸入，顷刻间化为无数的原子，连疼痛都感觉不到便会死去。

    亚维国公主只不过是说的气话，她只是这会儿想回去，不想面对这个欺骗了她的人，但也没有想要让他去送死，其实她心里真的是喜欢他的，

    可是，当意识到自己说了什么，看着沐雨留下一句，“好，你等着！”

    然后就快速的离开，亚维国公主才大惊失色的跑出去了，她只不过是个普通人，哪里有沐雨这样的基因改造人厉害，沐雨的家族是研究基因改造液的，他突破一阶是药物，突破二阶却是靠自己，且如今已经临近三阶的实力，因此是十分强大的，一眨眼的功夫就已经离开了自由之都。

    亚维国的公主慌忙的跑出了会客室，“你们首领呢？我父亲呢？”

    “首领们正在参观自由之都。”大堂外大门口的护卫立刻回道。

    “快。带我去见他们！”她说道。

    护卫应声便带着亚维国公主去了。

    亚维国公主眼泪止不住的往下掉，有气愤的也有担心的，此时此刻她宛如泪人。

    都说美人哭起来都是楚楚可怜，这话果真不假。这公主哭起来都十分的好看了，怪不得沐雨会这么喜欢这个亚维国公主。

    凌菲菲这会儿和修是在一起，见公主哭成这样，忙上前扶着她，“公主你怎么了？是不是我们沐雨司令欺负你了，你告诉我，我替你削他去！”要惩罚自然也是他们来惩罚，不能交给别人，否则还不知道人家会下什么重手，所以她这会儿才这样说。

    亚维国公主却是头摇的和拨浪鼓似得。好容易将哽咽声压住了，抽噎着说道，“不…不是的，我要他活着…”

    亚维国公主此刻显然是情绪太激动，连话也说不清楚了。但活着二字，也足以让凌菲菲担忧了起来，

    “什么活着？”她问道，“你说清楚，他怎么了？”

    “都是我不好。”亚维国公主有些自责，但现在人还是最重要的，也没有说她到底哪里不好。只抓着凌菲菲不断的说道，“夫人，快去将沐雨司令找回来，他去找黑星石了，夫人你告诉他，我不要他去找了。我原谅他了！”

    亚维国公主这十天半月其实也不好过，每天心中纠结，又气闷，吃不好睡不好，还担心沐雨。沐雨在外面站着，她就在里面陪着，此刻这样情绪波动，

    话音刚落，就晕了过去。

    亚维国首领和一众护卫手忙脚乱的扶着亚维国公主。

    修命人将他们安顿下来，便联络沐雨，并且派人去找他，哪里知道那沐雨将通讯器都关闭了。

    修面色也沉了下去，“我去找他。”这会儿沐雨已经走了十余分钟了，他的速度比沐雨快上许多倍，很快便能追上，实力高阶的比低阶的速度都快，自由之都如今能赶上沐雨的只有小米，凌菲菲，和他，他不会让凌菲菲去，就只能自己去了。

    凌菲菲闻言，下意识的抓着修的手臂，“不要去，那黑洞太危险了！”

    修拍了拍她的手臂，“把科林叫来就是了，他那边研究的新型隔离矿石也应该研究的差不多了。”

    见她担忧的神色，他笑了笑，“别担心，我先去拦着他，等科林来了再说。”

    凌菲菲抿了抿唇，这才勉强答应了，但却抓着他不放手，“我也要去，我不要和你分开。”

    修闻言沉吟了一刻，开启系统精确的计算了一下，到底是去好还是不去好，结果是去好，因为现在盯着他们的势力十分多，将凌菲菲留在自由之都，若是等他离开自由之都，其他的国家来攻打自由之都，那么凌菲菲的处境比跟他一起去找沐雨好不了多少，

    要知道三阶强者虽然稀少，但也不是没有，全世界排行榜上除却已死的冥王，还有十七名三阶强者，没有上榜的也不知道到底有几位，就光凌媛媛和那次假扮李静的特工就是两个了，实在是不能大意，

    自由之都是他们的家，很重要，但家若是被毁了固然是很令人愤怒的事情，可人没了再愤怒也没有用了，因为家没了可以再造，再找回来…

    不再迟疑，修带着凌菲菲先行上路，小米带着雪影在后面跟来，那边科林也带着大量的隔离矿石往这边赶来。

    如修推算的那般，他们刚一走，其他的势力中便对自由之都下手了。

    飓风小队其他的成员带着军队保护自由之都，亚维国因为和自由之都交好，便也来帮忙了，准确的说，是亚维国的公主要求的，亚维国首领十分疼爱这个女儿，在知道了沐雨不顾生命安全都要挽回女儿的心，便也释怀了，因此全力帮忙。

    宇宙中，沐雨正飞速的往其中一个黑洞行去，银河系很大，其中就有不少小黑洞，倒是好找，但即便是一个小黑洞。对一个人类来说也是十分庞大且强大的，黑洞里面的力量更是不可逆和不可测的，没有人知道黑洞里到底有什么，因为知道的人都已经死了。

    也因为这边对如今的科技来说。沐雨的位置距离地球并不远，修很快就锁定了他的位置并且快速的到了他的跟前，距离一旦接近，他便有办法强行开启能量限制住沐雨的行动。

    沐雨挣扎了一下无果，发现是修来了，便停下来，“别拦我。”

    “你想死我不拦你。”修却是冷声说道，“我是来看看能否真的将黑星石找到，顺便来传话的。”

    修并不是喜欢管别人闲事的人，倒不是故意说这话。这世界上除了凌菲菲和他自己的事，没有什么事是重要的，但有的事情又有必要去做，比如沐雨，飓风小队这样对如今的他来说。相对信任和在意的人。

    沐雨对他说要传的话，不感兴趣，那是因为不知道是亚维国公主的话，因此在听到修也说要找黑星石，高兴了一会儿，便问道，

    “你有办法找黑星石？”

    “我来替亚维国公主传话。”修却没有理会他。因为黑星石到底找不找得到，他也不知道，“亚维国公主说原谅你了，不要你去找黑星石了。”

    沐雨顿了顿，随后后知后觉的有些惊喜的问道，“真的？”

    “真的。”凌菲菲看见沐雨这样高兴的模样也松了口气。“你可以不用找黑星石了！”刚才沐雨那样义无反顾的样子真是吓坏了她，若是修不来，怕是他真的要去找黑星石去送死了。

    哪里知道，下一刻沐雨的脸色再次变了，坚定的道。“老大你要去找黑星石带着我一起去，之前欺骗她，就算是她原谅了我，若是什么也不做，我也没有办法就这样原谅我自己。”

    亚维国公主若是此刻在这里听到沐雨说的话，一定会非常感动的。

    修皱眉，欲拒绝，凌菲菲却是拉了拉他的衣袖，然后说道，“去可以，但是你要听我们的，若是有危险，就放弃！”

    沐雨闻言，想了想便点了头，他自己是没有办法抵抗黑洞的，之前要去是因为冲动，此刻那股冲动下去了就理智了，修是四阶强者，若是他都无法找回黑星石，那他也只能放弃，他还没活够呢，还要和喜欢的人一起生活下去，若是找不到黑星石，那么他要在以后的日子里关心她爱护她，来弥补之前的欺骗。

    几个人在这边说话，小米已经带着雪影来了，科林也相继赶到。

    几个人商量合计了一下，便赶往了距离地球最近的黑洞。

    那处黑洞一万米外有伪隔离玻璃材质的东西格挡，那吸力少了一些，但也十分强大，几个人几乎是靠着自身的能量在抵御才没有完全的被吸过去。

    而这边的黑星石这是在黑洞外两千米的地方，那里的距离根本无法靠近。

    修和科林都用系统变化了眼睛看了看那边的情况，告诉了大家，其他人除了用望远镜以外没有办法看到。

    不过，修并没有要大家靠近黑洞采取黑星石的打算，他有另外的打算。

    给众人说了提取黑星石的步骤，便开始指挥了，

    “物体喷射炮！”

    物体喷射炮是远距离发射一些东西，没有杀伤力，但是足够让物体到达指定的位置。

    五千米是此喷射炮的极限，但他们可以利用黑洞的吸力来调整力道，黑洞的吸力十分大，五千米的极限可以加倍，

    而他们要发射的东西，便是从极寒之地找回来的新型隔绝矿石制造的融合矿石板。

    只要有之作方案，这样的高科技东西，制作出来并不需要花很大的功夫和时间。

    矿石板调准了方位发射，但也有信号接收器，黑洞的吸力十分强大，需要有人用自身的精神力去控制，此刻这边最强大的人莫过于修，这重任自然在他的身上了。

    科林调准了方向，将隔绝矿石板准确的发射过去。

    有黑洞的吸力，只不过一两秒就能发射过去，然而越靠近吸力越大，惯性也越大，所以不能任由物品自行发射，

    全程都要由修控制，所以直到那东西靠近黑洞两千米，将黑星石和黑洞隔绝开来的位置。修差不多用了好几分钟了。

    然而，黑洞的吸力十分的强大，即便是修也没办法完全控制住那矿石板，

    “速度。磁石炮击！”他下了命令。

    即便是有隔绝矿石版，也无法抗拒黑洞的力量，因此修的打算便是，用炮击将黑星石所在的行星轰击，

    但是若是一点措施都不做，那炮弹的轨迹便会被黑洞吸收，连带着炮弹也一起吸收，因此，他打算将那黑星石轰击到别的位置去，然后在去采集黑星石。

    科林的实力不如凌菲菲。凌菲菲是此刻除了修以外，还有小米没有变身的时候，实力最强的，而此刻修全力抵抗黑洞，小米也不能变身去分他的精神力。

    因此。凌菲菲和沐雨合力用高威武器。

    两人集中了精神力，发射了出去，宇宙中没有办法传递声音，而这台磁炮竟然逆宇宙的形势发生短暂的声音，这台磁石炮，是科林用修从极寒之地找回来的新型磁矿制作而成，可见威力十分强大。

    在这浩瀚的宇宙中。那磁矿竟然带着烈焰将宇宙中的气流都微微带动了一些，形成了它的轨迹，

    那磁炮带出的轨迹有一股无形的吸力正在将它牵引，而那轨迹似乎有着自己的力量，竟然能稍稍抵御那黑洞的吸力，在加之有隔绝矿石板的助力。

    精确过后的方位，磁炮的炮弹准确的到达了黑星石的位置。

    “撤！”

    修一声令下，所有的人都快速的支起了防护盾撤离。

    就在他们瞬间跑远了上万米以后，黑洞那边发生了巨大的扭曲。

    四分五裂的黑星石巨大行星体，有一部分随着扭曲到达了黑洞边缘。却没有被吸进去，这种行星体是有抗拒黑洞的力量的。

    另外一部分则是被轰到了其余的地方。

    修一行人还在不断的跑，修亦是开启了系统锁定那些东西的位置。

    等黑洞那边的扭曲停下来已经过了好长时间。

    一行人便去到了距离黑洞最远的黑星石行星体那边。

    当看到至少有上百立方米的黑星石行星体碎片后，修是露出了淡淡的笑容来，科林这个研究达人则是狂喜，

    “太好了，我们竟然找到了黑星石！”他在飞行器上高兴的乱蹦Q，“四阶强者配合高科技武器能够做到这样的程度，那么以后人类若是进化到了七阶，八阶那是不是面对黑洞都不一定是不可逆的了？”

    简直是开国际玩笑了！

    科林这会儿说的话是异想天开，三阶到四阶中间的心魔是一个分水岭，是一个无法突破的东西，全地球十五亿人口只有修一人靠自己突破，而且还是不知道杀了多少人，不知道多少次徘徊在生与死之间，甚至已经化身成魔，若不是最后关头，他领悟了，那么他此刻怕是已经死了，

    更别说突破五阶了，至于他说的七阶八阶更是想都不要去想，天知道以后继续进化，会面临什么样的变化。

    就不要提那些用药物突破四阶了，那些药物只是勉强将心魔压制，将实力提升到四阶，随时都会毙命不说，那基因解锁的时间有限，实力更是跟自身突破的没法比，可以是只是比三阶要强上许多，

    但真正的四阶强者，是可以抵御极寒之地的自然之力的实力，药物突破的四阶强者，是无法抵御的，这就可以看出，天与地的区别，所以才说那心魔是一道分水岭，

    如果说三阶强者还在人类的范围，那么真正突破心魔到达四阶的强者，在基因解锁的状态下，已经是超越人类的存在了。

    不过这会儿科林也是高兴，所以口无遮拦了些，且谁又能知道人类究竟能进化到什么程度。

    就在众人高兴的时候，凌菲菲忽的发现了远处一座行星，那行星十分奇怪，通体深褐色，不像是任何星石，

    “那是什么？”她问道。

    修也注意到了，立刻飞到那边，用手按了按，发现是软的物体，用力捏又是十分硬的物体，甚至也无法将那东西扯下来。

    这颗物体并不是行星石，也并不大，约莫上千立方米的样子，且是多边形。

    开启了系统检测，

    ‘不明物，拥有宇宙虚构物质，没有任何数据资料，无法检测到数据资料…检测用途范围无法估计…深入检测…系统无法检测…系统正在受到强烈干扰…请关闭系统…请关闭系统…’

    系统给出这样的提示，同时修竟然被此物干扰到头疼了，立即将系统关闭了。

    这东西也无法装入他们所用的伪隔离空间口袋。

    凌菲菲看了一眼修，修了然，

    “把黑星石带回去，我们在研究一下这个东西。”他说道。

    黑星石有上百立方米，且无法压缩太多，于是很占地方，一个空间口袋也无法装太多，于是几个人就将黑星石弄小，分别装进空间口袋。

    几乎将他们的空间口袋耗了一大半，才将这些黑星石全部都装完。

    因为属于是自由之都的物品，所以都用的是专属的空间口袋，空间口袋上了标记，除非是专门设定的人能打开，其他人都是无法打开并且取走的，即便是将空间口袋毁了，那么里面的东西也会一并毁了，无法使用。

    所以，让科林他们带回去也不必担心，这些东西十分重要，还是保存好比较好，科林他们固然值得信任，但是实力在相对来说太差了，因此只能用自由之都的空间口袋来装，意思就是说，除了修，其余的人是无法将那口袋打开的。

    等他们走了。

    修将附近的带信号的装置卫星全部切断，凌菲菲才将那颗东西装进了空间里，她的空间如今已经十分大了，雪影那次都有四百立方米了，再经过这么久以来无数次使用，已经扩大到了数千立方米，然而空间戒指还在持续扩大，好似在随着凌菲菲的能力变强，空间里的范围也在变大一般。

    做好这一切，才打算打道回府。

    刚刚往地球的方向走没多久，就看见科林和沐雨往回跑了。

    定睛一看，他们身后竟有上十架战机在追赶。

    方才要全力抵抗黑洞，没有办法分心将那些卫星切断，这些人定是知道了他们拿到了黑星石，来抢夺了！

    果不其然，那战机发出了信号，

    宇宙中无法传递声音，只能发信号波，修拥有系统自然能解读，

    “快将黑星石交出来，否则自由之都和亚维国就没了！”

    修眼中一抹厉色闪过，顷刻间开启了系统，强行进入了战机里面，没一会儿，那战机便不动了，若不是里面有三阶强者加上设备的屏蔽，此刻这战机的控制权已经到了他的手中。

    小米立刻变身，掩护大家一同离开，修并不怕什么，因为他的实力很强，但是科林和沐雨太弱了，也没办法丢下他们不管，便只能带着离开了，否则此刻他必定要大战一番。

 192、193 可能不在了

    修一行人快速的没入了地球的大气层。

    战斗机脱离了修的控制以后便追了过来，因为刚才的大意，这会儿他们也不管不顾的开始炮击一行人。

    然而，当修从大气层跑出来的时候，是在蛟盟的上空，早收到信号来支援的蛟盟护卫队便带着战斗机冲了上来，他们的战斗机和敌人的战斗机不同，是科林将缺点消除改造过后的，所以要墙上许多，没有东西和资料给科林研究，科林便没有办法去超越，比如组织的基因覆盖技术，还有组织新出的武器，但是若是他有样本和资料，那么研究改造出来的东西就会十分强大。

    有了帮手和设备就不一样了，科林一人就能搞定这些战斗机队伍，再加之有修帮忙，很快便将一二十架战斗机消灭了。

    将黑星石取出来一部分交给了科林让他研究，然后修便带着沐雨，以及一部分战力，回了自由之都，给红盟和恩尔新城也发去了消息请求配合。

    自由之都的情况不太妙，各方势力都在抓准了这个机会攻打自由之都。

    自由之都，联合国军队，亚维国军队，形成一个坚固的三角圈互相守护，抵抗各方势力的攻击。

    这军队并不算弱小，但是各方势力合力的攻击是在是太强大了些。

    战斗持续了半天，自由之都的防护罩摇摇欲裂。

    凌菲菲带着雪影，与一众蛟盟的战斗护卫队停留在安全范围，并没有过去。

    修和变身后的小米，用防护罩将自己遮掩住，潜入敌方的指挥部。

    找到敌方的基地指挥部最脆弱的缺口处。

    修和小米现身。

    几名守卫立刻发现，“你们…”

    话未说完，那一处的防护罩便被修的系统解密出了一处小缺口，小米一个闪身进去，那几人当场便毙命。

    消灭了尸首。快速的潜入进基地的内部。

    此刻自由之都一方和各方势力都在对战，这其中一方势力的基地中竟还能有巡逻的人，可见，敌对方的实力有多强。若是不偷袭，自由之都必败。

    很快，修便找到了控制室，以他的能力将控制室的系统搅乱十分容易。

    将这一处控制室的系统捣毁，对方没有办法整体指挥，便扔了一枚高威爆弹，然后离开。

    迅速的前往下一个地点。

    每一处被捣毁了基地控制室后，这边就陷入了混乱之中。

    大约十余分钟，各方势力的控制室都成功捣毁。

    前方的战斗力瞬间便渐弱了不少，似乎是知道了后方遭遇了重创。分心之故，没有控制室的指挥，各方势力也并不是一条心，虽然有联络和配合，但绝对是相较之前要差上许多。

    战斗还在继续。但许多士兵都在打退堂鼓。

    修和小米分别现身在战斗方上方，将高威能量炮轰击向敌对方，虽然没有办法全部消灭，但也让他们受到了干扰。

    那些新型防护罩瞬间颤抖了起来，稍有空隙，便会被修强大的系统控制并且捣毁。

    后方凌菲菲指挥着战斗机攻击那些指挥部的残余。

    雪影得了凌菲菲的命令，便化身成赤眼白色巨狼。冲向了敌军的后方，它的身上有伪隔离玻璃材质，新型隔绝矿石，以及能量防护盾制作的防护罩，只要它开启了自身的能量，便不会有大的安全问题。

    只要不是核武器。就没有人能将雪影怎么样，一头三阶的巨狼，实力是三阶，但体内能操控的能量，却比人类要多。

    雪影快速的身形和巨大的力量。在空气中带起了能量巨浪，没一爪拍下去，都让这一方地面轻微的颤抖，那防护罩在它的拍击和冲击下，摇摇欲坠。

    每一处的防护罩脆弱的快要碎裂的时候，凌菲菲都会带着战斗机注入自己三阶的能量去攻击，一击即碎，然后再交给那些护卫队去善后。

    步骤，计划精巧到位，修一行几十人，七架战斗机竟然发挥了超常的实力。

    虽然短时间内没有办法让战斗结束，但也顷刻间将敌对方搅乱了，将双方的战斗拉成了平手。

    但是，只要他在，每攻克一方的战斗队，那对方的实力便会弱，因此要不了多久，此战，自由之都便会胜利。

    各方势力临时搭建的中间联络室，顷刻间就上十道投影变幻了出来，

    “怎么回事！”

    “怎么后方都乱了，被敌人倾入？！”

    “华夏国和美国怎么也就这样被算计了？”

    “先不说别的，我们看看再怎么办！”

    ‘轰隆隆――’

    一声巨响，刚建立好的中间联络室又被击毁！

    各方势力此次被派来指挥战斗的司令都十分的愤怒。

    下一刻，各方势力上方都有护卫队护送防护机翼打算撤退。

    凌菲菲嘴角扬了扬，“将我自由之都打成了这样就想跑？没那么容易！”这会儿他们要跑，就证明自由之都离胜利不远了，“我们自由之都是你们想来就来想走就走的吗？”

    带着一众护卫战斗机，还有新搜刮的战斗机一同飞向了那边，雪影还在不断的攻击着下方的基地。

    然而，就在这时候，距离自由之都最近的那个美联合华洲国的附属小国，忽的涌来了恐怖的能量波动。

    那能量即便是此刻没有被肉眼瞧见，凌菲菲瞧见数据画面上飙升的数据，都觉得不寒而栗！

    “该死的美联华洲国，竟然用核武器！”

    华夏国作战司令恶狠狠的怒道，瞬间开启了单线联络器，“你们美联合华洲国，要将我们华夏国也摧毁了吗？”

    华夏国若是想要用核武器对付自由之都，是很容易的，因为自由之都和华夏国是十分近的，但是也因为如此，若用了核武器，那华夏国的损失也会很大。现在的核弹已经不能和凌菲菲那个时代的想比了，威力强大，范围亦广泛了许多，到时候华夏国怕是小半个国家都会毁掉。

    “阁下莫急。我也不知道怎么回事，那边是总部在控制，容我联络总部看看！”

    美联合华洲国敷衍了一句便挂断了联络器。

    信号随之切断！

    “好，很好！”华夏国作战司令脸色铁青，“你要玩，我华夏国陪你玩到底！”

    话音落下，立刻联络华夏国总部，禀告了这边的情况！

    华夏国随即便也将美联合华洲国的临近小国发射了核武器，同时与各国发了消息，核武器发射准备就位。若是不配合华夏国攻打美联合华洲国，那么就发射核武器和各国同归于尽。

    大强国不为所动，不断的联络和摧毁核武器发射站，小国家则是靠边站，一部分就很快的发射了核武器。一时间整个地球都混乱了起来。

    说的慢，其实并没有过去多久，这样的部署作战计划，随时都是要模拟演练的，很快就联络并就位。

    朝着这边发射的核弹越来越近。

    凌菲菲一瞬间有些绝望，但很快就有镇定了下来，所有的人现在都在逃命。

    可核弹一旦来临。哪里逃得掉！

    “修！”凌菲菲联络修，可联络失败，那些势力走的太混乱，信号干扰太严重。

    焦急的对着联络器大喊了几声，凌菲菲便快速的去寻找修了，只要在核弹来临之前找到修。躲进空间里就行了，只要这样就行了，他们不能死，一定不能死，他们已经有了孩子了。他们刚刚建立了国家不久，还没有过上安宁幸福的日子。

    将雪影召唤回来便往修摧毁的线路去找他。

    然而，核弹发射来的速度太快了，她根本没有走多远，那些要逃跑的人也没有跑多远。

    核弹的热量已经朝着这边涌来。

    大概不会超过十秒，这一方地方，便会化作平地，周围的国家都会波及到，且持续很久都无法恢复，进化器的能力范围有限，一点一点进化回来也不知道要耗费多长时间。

    凌菲菲这会儿眼中是茫然的失去了方向，她的手捂着自己的肚子，一时间不知道心里是个什么滋味。

    就在这时候，核弹是已经从一个小光点，带着巨大的能量火焰涌了过来，巨大的恐怖能量，压下来，产生了无形的不可抗拒的压力。

    忽的，自由之都上空，一道能量光点，迅速变大，许许多多的武器凝结在一起，与中间那一庞大的能量化作一体，竟然也形成了令人恐怖的能量，

    虽然远远不及核弹的威力，但它却仍旧在不断的暴涨着威力，似乎有一股无形的力量在不断的注入那其中，让他强大！

    凌菲菲知道那是谁，她知道他要做什么，撕心裂肺的大喊道，“不――！！！”

    巨大的能量化作了能量盾，能量炮，两者合一形成了一道厚厚的能量墙壁。

    其中的能量已经超越了预测范围，那一道能量墙壁快速的冲向了核弹的方向，冲击的过程中亦在不断的增强，所到之处，触碰到的战斗机，一切的武器，都被那一团能量墙壁吸入其中，强大的吸力竟然让那拥有新型防御设备的战斗机无法抗拒，瞬间便和那能量墙壁融为一体。

    核弹并没有攻击自由之都，那能量墙壁在抵挡核弹并且接触的一瞬间，发出了不可逆的力量，带着核弹一并反弹了回去，轨迹已经变了，并不是直线攻向了美联合华洲国。

    但是，却顷刻间便远离了自由之都！

    待那核弹和能量墙壁的压力减少，凌菲菲才觉得自己的身子轻松了一些，此时此刻周围敌对方的战斗机寥寥无几。

    自由之都的军队发了狂的攻击着对方，连对方求饶投降的机会都不给！

    但敌对方即使是减少了大半的战力，这许多势力以及国家的军队，也并不弱。

    双方再次展开了激烈的战斗，但此时此刻即便没有修的助力，自由之都也与对方的战力持平。

    凌菲菲没有心思看这些，找回了身体的控制权，便带着雪影义无反顾的追向了那边。

    可当那光点消失，心头那绝望铺天盖地袭来，随之而来的核弹爆炸。让在数千公里外的她都险些遭遇不测。

    “啊――！！！”

    凄厉的哭声回荡在天地间。

    自由之都这边的战斗如火如荼，双方实力不相上下，不断的有士兵折损，若是在敌对方的援军赶来之前不能将其消灭。那么自由之都就完了！

    一头巨大的赤眼白色巨狼，从远处奔来，所踏过的地方，皆是一片平地。

    它的头顶站着一个女人，一个面无表情，眼中茫然的女人，面如死灰的表情和与她可爱的外表极为不相称，整个人披上了一层没有温度的清冷，看上去让人的心都觉得冷了下来。

    忽的，她的嘴角勾起了一抹笑意来。如看着死人一般的瞧向了那些还在战斗的人们。

    各个投影搜索到她，屏幕上出现她那表情，让看到的人都不寒而栗！

    下一刻，那巨狼便仰天大吼一声，“嗷呜――！”

    紧接着。便是令人无法抗拒和颤抖的覆灭。

    雪影似乎感受到了主人心中悲戚与愤恨化为的绝望，深深的无力感让它也极致的愤怒了起来，它要将这些想要毁掉它家的坏蛋全部都杀死，

    雪影的狼眼此刻无比的凶狠，带着血色的猩红，那猩红并不是变异的狼眼红色，而是杀红了眼睛。

    凌菲菲手中变换着武器。看到战斗机就炮击，三阶的巨大能量好似取之不完用之不尽。

    当能量用尽的时候，凌菲菲眼前一黑便晕了过去。

    战斗早就结束了，敌对方溃不成军，自由之都的人也损失了不少，若不是凌菲菲能量用尽。所处之处也正好是敌军的后方，那么她接下来怕是会连自由之都也不认得，去攻击了。

    当飓风小队赶来凌菲菲身边的时候，她已经虚弱的不像样子了，也就是她的身体素质很强。比刚来的时候还要强上几分，因为调养以及修照顾的好，还要突破基因锁的影响，在没有解开基因锁的状态下，肉身虽然仍旧高于常人三倍，但是数值却已经是接近四倍，强悍的身体素质，只让凌菲菲昏厥过去，身体无大碍，肚子里的孩子生命力也十分强。

    “天杀的，竟然用核弹！”无奈看着昏厥过去的凌菲菲，心里是疼到不行，他对自家主子是十分敬爱和崇拜关心的，除却了是主子的身份，他们更是他最信任和亲密的朋友，这会儿竟然一个生死不明，一个变成了这样，那生死不明，也多半是死了，没有人能从核弹的攻击下活下来！

    无奈暴呵了一声，竟然眼睛都红了，眼泪险些要掉出来，却被他逼下去了！

    旭抱着凌菲菲的手是紧了紧，深深的吸了口气，才将愤怒压在了心头没有吼出来。

    谋局脸色阴沉一句话不说。

    沐雨咬牙切齿的道，“都怪我们太没用，要不然老大他们也不会…”

    亚维国的公主这会儿也赶来，正好听到沐雨说的这句，“不关你们的事，是那些人太过分了，竟然联合攻打我们还使用核武器！”

    说着她便很快转换了话题，“快些回去让夫人好好休息吧，接下来也得快点重新部署，要不然，那些势力再次攻打来，我们没有做准备那就不好了。”

    这话说的是关键，此时此刻容不得他们多悲伤。

    回到了自由之都的基地，此次战胜，是十分惨烈的胜了，自由之都的百姓欢呼之余也十分的伤心，因此即便胜了，自由之都内也是一片宁静，国主生死不明，拼死保护了他们，他们很感动，一大部分人都不愿意离去，但也同样的犹豫，没有了国主，一个三阶的国主夫人，能否守护他们？

    然而，让他们离开，良心也过不去，有一小部分人已经在打探消息，收拾东西，打算不对劲就离开了。

    将凌菲菲安顿好，飓风小队收到了各方传来的消息脸色都是不好看，无奈气的到处乱砸东西。

    “怎么办？”旭问道。

    “问问科林！”沐雨说道。

    联络了科林，将这边的情况告诉了科林，科林在愤怒过后，很快用系统控制了自己的情绪，

    “我们的力量集中起来。自保没问题，但是若是其他大国的势力，来攻打并不能维持多久。”他详细的分析道，

    “若是再来一次大国联合攻打。那么我们必定会完蛋，即便是两三个大国联合起来，我们也会受到重创，随之必败！”

    “那我们就坐以待毙？”无奈闻言，温怒道，当然不是冲着科林，而是怒从心中来，“我不会丢下老大的！”

    “没人让你丢。”科林继续说道，“我也不会丢下她，我们必须做好各方面的打算。老大要继续找，菲菲要照顾好，还要做好逃跑的打算，最好是能找到一个靠山。”

    科林说的十分正确，如果能找到一个强大的靠山。无论是做哪一方面的打算，都会容易许多。

    “找谁？”旭问道。

    “菲菲她只有一个表姐。”科林说到那表姐，声音十分小，那表姐太不靠谱了，且随时都会要了他们几人的命。

    “凯尔！”一直没有说话的谋局，精简的说道。

    科林刚才说完那句就开启了系统在分析找谁，还未分析完毕。就听到谋局说这话，

    “我马上联络他！”他说道。

    世界大战忽然爆发，凯尔正接受了美联合华洲国委托，去取消附近具有威胁性质的核弹站。

    凯尔如今并不是美联合华洲的人，只是和他们有合作，上一次被他们救回去。若不是发现他徘徊在四阶，他就死了。

    虽然美联合华洲国救了他，但他没有这个国家也活不下去，控制四阶心魔的最好的药物，就是在这个国家了。

    心魔爆发。他便得入魔，亦随时可能死。

    但是他也没办法在美联合华洲国生存下去，因此与他们签订了合约，彼此互助的生存，他作为国防部的司令，亦是单独的存在，有自己的私人基地和私人军队，

    但是在一定程度下，得无条件的保卫国家，这个是无所谓的，他本是这个国家的人，爱国之心，人皆有之，因此没有怎么考虑就答应了。

    然而，相对来说，他也是十分自由的，国家也并没有限制他什么，因而从开始还有些抗拒，到后来就渐渐习惯和平静了下来，尽管他知道其实他的国家并不是完全信任他，只不过是他的国家惯用的手段，却也无所谓了。

    收到了来自自由之都的通讯消息，他是吃了一惊，上一次和凌菲菲分别，就撤销了所有对自由之都的监视，此刻世界大战爆发，他又有重要的任务在身，所以也并不知道自由之都的情况。

    看到这消息，他的预感瞬间就觉得不妙，修是四阶高阶，实力非常强，若是这时候找他，一大部分的情况是不好的，而以修的个性，是绝对不会找他，即便是死，

    所以，这会儿可能是凌菲菲联系他，那么凌菲菲此刻很有可能身处危险之中！

    凯尔在抗拒了一瞬间后，便被焦急和担忧打败了，迅速开启了通讯仪，引入眼帘的是自由之都核心基地的休息室，

    房间里，四个人，他知道是飓风小队，躺在床上那脸色惨白的小女人是凌菲菲，瞧见她的一瞬间，心便揪了起来，

    “她怎么了？”他急忙问道。

    几个人见到凯尔这样关心凌菲菲的模样，心里是松了口气，他应该会答应来帮忙吧。

    对望一眼，平时话多的两个人沉默了，说不出口那句话，沐雨也是垂下了头，

    “修可能不在了！”谋局面无表情，冷冰冰的说了一句。

    凯尔碧色的眼睛，微微张开，心中狂跳，但却并没有太高兴，修不在了，那凌菲菲会怎么样可想而知，必定是很难过吧，想到她难过，他的心里就没有办法高兴起来，

    当初，他以为凌菲菲死了，人活着，心里却好似死了一般，他没有见到凌菲菲，却也能体会到凌菲菲心里的感受，

    他几乎没有怎么想，便说道，“我马上过来！”

    说完便挂断了通讯仪。

 194 坚信他活着

    凯尔来的时候，凌菲菲还没有醒来，飓风小队的人已经退下了。

    他坐在凌菲菲的床边，俯身下去吻了吻她的额头。

    伸手将她拥进怀里，瞧着近在咫尺她的脸，没能忍住，在她的脸上又亲了亲。

    然而，当开启系统检测到她的身体状况，他的身子是颤了颤，她怀孕了，是修的孩子。

    眼神中黯淡了下来，轻轻吐了口气后，又明亮了起来，“若是修当真不在了，那便是我的孩子。”

    凌菲菲的心一直被漆黑包裹着，她此时活着，却觉得随时都处于窒息的状态，有一股暖流没入了身体里，让她的神经都放松了下来，意识也渐渐的回到了脑海里，

    温暖的怀抱让她有一瞬间的错觉，以为是修回来了，笑着睁开眼睛来，却瞧见的是另一张脸，

    从他怀里挣扎出来，“修呢？”

    她的抗拒，以及对他的忽视，都让凯尔胸中疼了疼，“修不在了。”

    “你胡说！”凌菲菲愤怒的反驳道，“他还在，他还活着！”

    “别闹！”凯尔伸手抓住她的肩膀，稳住她有些激动的身子，“他真的不在了，我会照顾你的！”

    凌菲菲推他，没办法推动便抓着他的手臂，指甲用力的掐进了他的肉里，然而她这会儿情绪十分激动，没办法控制自己，

    “你住口，不许你说！”她说道，“你走开，我要去找他！”

    凯尔忍着疼，将她一把抱进怀里，说是抱，不如说是禁锢在怀里，不让她乱动，

    “我知道你难过，但是你不能这样。要不然孩子怎么办？”他说道，“你再这样下去，孩子就没有了，你难道想要这样的结果吗？”

    凌菲菲心里颤了颤。她知道凯尔说的对，也意识到修发生了什么，可是情绪没办法控制，听到她说的话，便克制着自己的情绪，

    身子忍不住的战栗了起来，好半天后，身体的力气才用完了一般的软了下去，“凯尔…我…”

    她这会儿竟连说完整一句话都不行，话未说完便小声的哭泣了起来。悲愤的情绪化作眼泪喷涌了出来，却绝望而无力的瘫软在他怀里。

    凯尔抱着凌菲菲，修长白皙的手轻轻拍着她的背，“我知道你难过，你害怕。”他的嘴唇贴着凌菲菲的发顶。

    “没关系，有我在的，别害怕。”他说道。

    凌菲菲太累了，凯尔的话刚说完，她就又闭上眼睛睡着了。

    凯尔默默叹了口气，将她脸上的眼泪抹掉了，然后换了个令她舒服的姿势抱着她。手上则开始了操作数据，分析起了自由之都的现状。

    当再次苏醒，凌菲菲才觉得好多了，手脚都有了力气，睁开眼睛，是一张温暖的笑脸。他低头要吻下来，

    凌菲菲心里一慌，赶忙别过脸去躲了开来，然后从他怀里钻出来，“凯尔。你别这样。”

    凯尔闻言也不恼，淡淡笑了笑，“饿了吧？起来吃些东西。”说着话，活动了一下因为长时间抱着她而麻掉的手臂，手上的麻痹让他十分的心悦，若是可以，他多想无时无刻都抱着她，

    “你不饿，宝宝也该饿了。”见她不动，他又补充了这样一句。

    果然，凌菲菲听了这句话，便动身起来，去到一边的桌子上吃东西，食品店还在营业，东西是凯尔算好了凌菲菲要醒来的时间，五分钟前送过来的，还是热的也是新鲜的。

    “修最后的消失地点在哪里？”凌菲菲问道，她坚信修还活着。

    不找到修的尸体，不确切的将修死了的证据拿出来，凯尔知道凌菲菲不会死心，若是修死了，他会守护她，反正时间长着，他慢慢来不着急，若是修没死，虽然无可奈何，但也没办法了，只要她活的开心就好。

    “最后地点是在几千公里外的小国家上空，那边的小国家虽然没有受到损伤，但仍旧处于核辐射的危险下，进化工作已经开始进行了。”凯尔说道。

    凌菲菲点头，然后放下筷子，抬头瞧他，“你…”

    “科林已经去找了。”凯尔知道她想要求自己去找修的下落，但是这些都不用他操心，科林早就派人去找了，而他也想陪着她，此刻非常时期，她不在他的视线里，他不会放心，

    而凌菲菲自己是不能去的，否则和辐射尘对她肚子里的宝宝危害十分大，大人就没事了，虽说也会受到影响，但有进化器，和清除身体里的辐射尘的药物，便没大碍，那药物孕妇不能使用，

    “但是你别抱太大期望，那些小国家都有附属大国，进去那些国家并不太容易，我之前去寻找核弹站的地点，想要进入某个国家都十分不易，且核弹站那么大一个目标，我都没办法找到准确的坐标，修一个人，还是四阶高阶，即便他死了，别人也可能会将他藏起来。”他说道。

    “我一定要找到他。”凌菲菲却坚定的说道，她绝不相信修似了，而且，退一万步讲，即便是修死了，凌菲菲也绝不允许别人侮辱他的尸体。

    “嗯。”凯尔不和她反驳，免得将她的情绪再次波动起来，淡淡应了一声就岔开了话题，“吃完以后再休息会儿，你身体这会儿还是很虚弱。”

    “好。”凌菲菲答应道。

    凯尔闻言，还以为凌菲菲是想通了，可是当她睡好了起来，就开始研究战局，他就又担心了起来，

    “你别担心，这些事情我来做。”他说道，“我以前是特工，这些事情没有人能有我做的好。”

    “我要自己来做！”凌菲菲却倔强道，“你不是说不容易进去那些国家吗？那我们就将那些国家打败收入进来再进去。”反正现在到处是战争，攻打哪个国家没有人会意外，

    而且，那些国家竟然将自由之都欺负成这样，还将修都…她绝对不会就这样放过他们，

    “我要将那些个国家都打败！”和自由之都作对的国家，她都不会放过。

    凌菲菲说的要求，凯尔本就不会太拒绝，看她这样坚定，他也就释然了，只是那个小国家是美联合华洲国的附属国，而他和美联合华洲国又是有合作关系的，这就让他有些不好办了。

    “好吧。”然而，他终究是答应了，“我配合你。”他说道，“我会将军队建立起来，需要联合国的军队来助我！”

    凌菲菲哪里不知道凯尔这样做是为了他，但他的处境她也清楚，她抬头瞧他，“凯尔，你不用做到这样！”

    凯尔淡淡笑了笑，“你别担心我了，我和美联合华洲国长期这样下去也不是办法。”他沉吟了片刻又说道，

    “只不过一直没找到机会，这会儿世界大战爆发，正好是我独立的机会了，我也不想长期受人束缚，只不过，美联合华洲国给我送来的克制心魔的药物，就得让科林帮我研究下，我想办法给他样本。”

    凯尔说的也是有一定道理的，长期被人抑制着胁迫着也不是办法，凌菲菲想了一会儿，说道，

    “那药没问题。”只是，“可你配合我是小事，我不想让你有事，你必须要答应我，保证自己的安全！”

    凯尔笑了起来，凌菲菲还是头一次看他笑的这样开心，将本就帅气的脸颊衬得更加俊美了，

    “菲菲你这样说，我好开心。”他笑着说道，“我还要照顾你，怎么会让自己有事，你不用担心。”

    凯尔说的话，让凌菲菲有些不好意思的别开了眼睛不看他，“我们快些开始部署吧，然后找到修，局势稳定了，凯尔就不用再操心我和自由之都了。”

    拒绝的话，无论听了多少次，都觉得心痛，凯尔心中莫名有些烦躁，“菲菲…”

    凌菲菲没办法听他继续说下去，赶忙打断了他，“我知道凯尔你很担心我，但是现在不是说这些的时候。”

    想说的话，被她一句话弄的有些说不出来，凯尔吸了一口气，仍旧是说了出来，

    “菲菲，我爱你。”见她躲闪，他忙抓住她，说道，“如果，我是说如果，修不在了，让我来照顾你好不好？让我照顾你一辈子，我只想好好照顾你，即便是做为朋友。”

    凯尔这已经不是第一次表白了，但凌菲菲每次听见还是心里很慌乱，看着他坚定而执着的眼神，她有些于心不忍，想要说的有些伤人的拒绝的话，也说不出口来，

    “如果只是朋友，我可以接受。”她说道，“但是，也只能如此。”

    虽然心里还是痛，但她这样说，凯尔觉得好受了许多，他伸手将她抱进怀里，她挣扎，“让我抱一会儿，安静的抱一会儿，就一会儿。”

    凌菲菲咬了咬唇，心底里抗拒，但也不再动，不说话的就这样任他抱着自己。

    良久过后，凯尔心里才平静了下来，叹了口气，然后松开了她，“我们来看看现在的布局吧。”

    凌菲菲点了点头，“你说的配合是要怎么配合？”

    凯尔将数据资料展开来。

    ps：

    速度要慢下来了哦，因为距离结束不远了…

 195 全面进攻

    就在这时候，通讯仪传来了消息，凌菲菲打开来，瞧见是凌媛媛，她顿了顿，“有事？”

    凌媛媛嘴角一勾，冷幽幽的说道，“听说你那边不太好，如果你把我要的东西双手奉上，求我…”

    凌菲菲冷笑一下，还未等她说完，就将通讯仪挂断，并且封锁了这条线路的接入。

    转头看向凯尔，“开始吧！”

    她的语气有些冷，但似乎并不提那个女人，凯尔没有多问，而是打开了数据资料和地图的投影，指着地图上的坐标，开始给她讲规划和布局，尽管每指到一处，那一处便会出现详细的分析资料，凯尔还是很有耐心的给她说了一遍。

    修消失的区域，那一片的小国家基本上都是大国的附属国，且最多的便是华夏国和美联合华洲国，只有少部分是其他国的，但是基本可以忽略不计，因为那些国家距离较远，除了挂名以外基本没什么作用，且一部分控制权也在两大国的手中。

    凯尔的计划，是建立军队，实际上他自己是有军队和基地的，但是跟自由之都比起来还要弱上一些，并且在他本国美联合华洲国的监视之下，

    需要自由之都利用联合国的军队做掩护，将现有的监视也给扰乱，不但要扰乱凯尔本国的监视，还要扰乱华夏国的监视，然后再一个个吞并小国家，归于己用。

    若是平时，这样的计划基本上可以说是完败，但如今到处都乱，大国和大国之间就已经自顾不暇，有自由之都和凯尔联手，既了解两国内部，又很强悍的实力，相对来说也不是做不成，凯尔基地的实力虽然比不上自由之都。可他自身十分强大。

    只要将计划部署的精密一些，必定是能够成功的，因为他们有别人没有的优势，除了自身强大。还有对两大国的了解，而且孩子能够自由出入两国，凯尔能够在他的本国出入，而凌菲菲这边则有恩尔新城和蛟盟身在华夏国内，想要弄些乱子出来，还不简单？

    时间过的很慢，没有修的日子，一天就好似一年一般难以过去，凌菲菲将自己投身进了操作作战的计划中。

    凯尔想要照顾她，也插不进手来。

    两天后。凯尔本国传来了要给他新药物的消息，他回去取来便以拆除核弹站的名头出了国，直奔自由之都。

    将那药物给了科林检测了一番，科林皱起眉头，“嗯。这药果然好，很难造！”

    “那我们的计划怕是要难上一些了。”凯尔道，若是有药，只要在本国发现前做到最后即可，不必担忧什么，因为没有后顾之忧，若是没药。便还是得受他国家的牵制。

    凯尔闻言却笑了起来，“我说难，却没说造不出，而且我这边有华夏国克制心魔的药物，虽然比不上这个，但也不错了。你可以先用，你这药我能造出来！”

    凯尔心中一喜，“那麻烦你了。”

    科林笑道，“客气了，是我们麻烦你了。”

    凯尔摆摆手。表示不客气，“那我们就各自开始吧，作战计划我已经给你们说过了，你那边我就不好插手了。”华夏国还有人家是卧底的事情，他不好深入，否则就不道德了，而且科林也是特工，虽然实力才是二阶中级，但曾经是特工，在操作上不会有问题，到时候他和凌菲菲这边只要配合好，就足够了。

    话音落下，几个人也没有说告别的话就分别离开，各自归于自己的岗位了。

    凌菲菲手拿两极金属能量大刀，这是科林给她造的冷热双极兵器，富含的金属属性有磁矿和隔绝矿石，以及转化能量器，磁矿将大量能量吸收，然后自由隔绝，使用时能量十分强大，上面还附带许多高威发射武器，可谓是十分强大的兵器了。

    她立在演练场地的上空，现今的自由之都除了本身的这个小国家以外，还有上一次和凌媛媛决裂时，凌媛媛所用的那座基地，人手和武器也比自由之都刚建立好的时候要多了一倍之多，都是之前的两场战斗搜刮来的。

    联合国的军队和自由之都仍旧保持着密切的关系，它们必须依附于强大的力量而存活，因此和自由之都的合作关系是毫不犹豫的。

    下方的演练场地，是基地到自由之都中间的这段空地，原本这段并不是空地，是树林，但是经过前两次的战斗，已经被两方军队还有雪影踏平了，此刻正好做为演习场地。

    因为有科林和凯尔，这边大量演习且武装的消息是封锁的很好的，整个自由之都的范围也都被隔离了。

    各国的战争愈演愈烈，已经进入了白热化的阶段，大国之间不断的对战，已经很是疲乏，军队大量减少不说，附属效果也不断的遭殃，很快就是到了决一胜负，看谁胜谁负的时候了。

    世界两大强国的交界地，附属小国的聚集地，上空是一片万里无云，晴空万里，空气好的不像话。

    距离上一场战斗只有两天，也得以喘息的士兵是很开心的，老百姓也看到了战争结束的希望心里也很雀跃，没有人愿意打仗，而且每次打仗基本上都是两大最强国平局，其他国家大国受损，小国跟着遭殃，每次打仗只不过是将除了两大最强国的实力消减了，其他国家的胜负排名重新洗牌，货币也重新演算兑换率，便再没有其他的变化了，最终最可怜的还是那些小国家一级老百姓了。

    然而，这样的宁静，并没有持续多久，大地开始轻微的颤抖，那是因为有巨大的力量踏在地面上所产生的，也有可能是别的小国家正在遭受攻击。

    空气中的气流也在颤抖，那是有大量的空军袭来引起的气流不稳定。

    老百姓很熟练的再次进入了各个安全防御中。

    士兵们熟练的开始了备战状态。

    那些军队有三艘巨型的空中战舰，陆地上也有十分庞大的军队，装备精良，士兵也是各个强悍，且精神抖擞。

    为首的是一头巨型赤眼白狼，威武凶残的对着这片区域龇牙咧嘴，狼嘴里那锋利的狼牙恨不能将这些小国家撕碎。

    它的头顶立着一个女人，她容貌十分漂亮可爱，但冷然的气质为她踱上了一层清冷，那眼神中的恨意冷意让她整个人都变得可怖了起来，她手持着大刀，眺望着这片区域，嘴角勾起一抹冷笑来，好比死神一般让人不寒而栗。

    此女正是凌菲菲。

    凌菲菲看着前方的进攻区域，双手抬起压了压，后方的军队，空中的军队便停了下来。

    开启了扩音装置，她说道，“我是自由之都的首领，我要找个人，你们把他乖乖交出来，我就放过你们，否则我就送你们下地狱！”

    凌菲菲说话的时候，手边便开启了投影放上了修的人像。

    对方离开也开启了扩音装置，“阁下，我们并不认识这个人，我们的国家也并没有此人，我们和你们无冤无仇，请求您不要做这样鲁莽的事情！”

    凌菲菲好似没有听到对方的话和请求，只冷声开口道，“两个选择，第一，投降，第二，把这个人交出来，否则你们就准备等死吧！”

    对方的扩音装置出现了一段忙音，但也没有过多久，便再次响了起来，“阁下，我们确实没有…”

    “轰――！”

    一声巨响过后，那一处处于小国家外部的扩音装置便被轰碎了，连带着那一处的防护罩也出现了许多细小的裂纹来。

    小型炮弹发射时出现的白色轨迹还没有消失，凌菲菲吹了吹那炮眼，然后素手一番，那小型炮便收了起来。

    凌菲菲举起了手中的大刀，轻轻一挥，淡淡开口道，“进攻！”

    凌菲菲没什么耐心听他们说什么谈话，如果不给他们点颜色瞧瞧，他们不会妥协，只会游说她有事好商量。

    ‘大家听好了，我们自由之都对你们的国家势在必得，想投降的尽快请从后方撤离去往自由之都，免得造成了无辜的伤亡，我们自由之都欢迎你们。’凌菲菲这边的扩音器还在不断的重复着游说的工作，她并不想涂添伤亡，想要尽快的解决战斗，但是若是对方执迷不悟，那也无可奈何了。

    广播在持续，好似为了证明这句话，凌菲菲所带来的军队，十分强大的击溃了小国家的防线，而且军队来袭的十分突然，一些小国家根本就来不及联合起来防御。

    老百姓看到对方这样势如破竹的气势，心里是凉了半截，一小部分人立刻开始撤离，前往了自由之都，事实上，自由之都的名头如今在各个国家的老百姓心中已经十分强大了，之前的拍卖会和两场战役，还有各方面的自由之都的资料，就让他们很崇拜，那绝对是一个安全的栖身之所，都能够在核弹的威慑下活下来的国家，能不安全强大？更何况此刻凌菲菲一个女人就如此犀利的攻入进来，那些想投靠的老百姓，连最后的心里防线都撤销了，自然而然就去了，否则留在这里就只有死。

 196 凯尔的关心

    附属小国家的首领看着前方溃败的军队，急的和热锅上的蚂蚁一样，

    “怎么样？联络到总部没有？”附属小国家的首领问道。

    那些部下亦是急的是满头大汗，“联络不上，信号一直是中断状态，且无法突破干扰信号。”

    另一个护卫，闻言，瞧着屏幕上面不断减少的防线，迟疑的开口道，“首领，不如…不如我们投降吧？”

    “混账！”那首领立刻便怒了起来，原本压制着的最后的冷静也被这句话给消灭，“你要投降，老子现在就杀了你！”

    那人不再说话，可此刻除了投降，再没有其他的好办法了。

    凌菲菲指挥着军队不断的进攻，虽然是第一次亲自指挥，还不熟悉，可操作的却十分的流畅，外人根本看不出她是第一次指挥作战。

    然而，凌菲菲却也并没有在意这些，她只是一心想到达修消失的区域，此刻第一座小国家已经被打败，只要接下来再越过三四个小国家，便能到达，这些国家并不大，一个小国家大约只有两三个恩尔新城那么大。

    凯尔将事情都安排完毕，不放心凌菲菲便赶了过来。

    来的时候，凌菲菲已经将第二座小国家击败。

    “菲菲，你休息吧，接下来我来指挥。”凯尔见她脸色已经有些白，开启系统检测了一下，发现她是最近没有休息好，导致身体虚弱，原本还怕来了，担忧她不喜，这会儿却觉得是来对了，若是自己不来，这丫头也不知道要将自己折腾成什么样子。

    凌菲菲好似没有听到他说的，只是淡漠的瞧着他说道，“你来的正好。我们兵分两路进攻，能够快些将这些小国家打败，也好快些找到修！”

    凯尔温和的脸上第一次出现了温怒，他十分气愤。“你闹够了没有？”

    他还是第一次这样对自己说话，凌菲菲不习惯的愣住了，随后也皱起了眉头，“我没闹！”

    “你这样不爱惜自己，修会高兴吗？”凯尔却一把将她的手腕抓着往战舰的休息室里带，“你现在最需要的是休息！”

    凌菲菲没有他的力气大，只得被他拉着往里走，“放手！”对方不为所动，她急道，“我只是想快些找到修。我没闹，我自己的身体我自己知道的，你不用这样。”

    凯尔顿住脚步，却没有放手，转过头。瞪着她，“你再这样，我就…”一时气愤说出的话，却没办法说下去，确切的说他是不知道，自己能把她怎么样，就字拉长了音。最后道，

    “你就不要参与这件事情了，我会看着你的，我们都不要去找修了！”最后找了个不是威胁的话来威胁她，事实上即便这样说，他还是会去找修。否则她怕是不会安心吧，而他只是想让她好好休息。

    而凌菲菲却是信以为真，一瞬间脸色变得很难看，愤怒的也瞪着凯尔，但很快。她就软了下来，这句话无疑对她是有威慑力的，

    脸色软下来，紧绷的神经放松下来，伤心便涌了出来，没有力气再去维持坚强的外表，

    她垂下了头，另一只没有被抓着的手，手掌捂着自己的半边脸，眼泪便从指缝里流了出来，

    “不要…”她哭着说道，“我要去找他，我…凯尔…我不是不爱惜自己，只是一空下来就会很难过，控制不住的…”

    凯尔的脸色逐渐和暖下来，他只是想让她爱惜些自己，没有想过让她难过，他亦是第一次看见凌菲菲这样脆弱，以往的记忆中，她是活泼可爱，漂亮又坚强倔强的，没有了修，她好似失去了一切，

    凯尔闻言是心中疼了起来，为她也为自己，轻柔的将她揽进怀里，

    “对不起，我只是怕你影响你的身体，毕竟你现在…”他说着顿了顿，“是我不好，没有考虑到你的心情，你去找吧，我不会阻止你了，但是之后你得听我的。”

    凌菲菲轻轻点了点头，没有说话，她知道凯尔是为了她着想，自然没有异议，只要让她去找修，一切都无所谓。

    战斗并没有持续多久，因为信号隔断，还有凌菲菲开始的进攻猛烈，再加之凯尔赶来的及时，将所有的去路都封死了，后面又陆续有援军赶来，作战计划可以说是相当成功的。

    大约一个月，这些小国家，就基本上都被占领了，但实际上开战也只用了大半个月，后续的十天左右，那些个小国家基本上是绝望后投降了，因为基本上凌菲菲开始攻打一个国家后，便有许多老百姓从后方投入他们的军队，有专门的军队护送他们去到自由之都，自由之都现今比刚刚建立好的时候大了三倍有余，除却了收缴的凌媛媛之前的那个基地，还有中间那大片的树林也收入囊中，重新规划后，自由之都是十分大的。

    凌菲菲在休息室里换好了防辐射的衣服出来，打算去找修的下落。

    原本已经先行出发了的凯尔，这会儿竟在门口等她，见她出来便说道，“你在外围找，我去里面找，虽然进化工作已经持续了一个月，但是辐射尘还只是进化了百分之六十，最后的深度污染需要更长时间进化，你现在身怀六甲不能进去，外围的辐射尘污染度比较低…”

    凯尔碎碎念的说了一大堆，凌菲菲听着心里暖了暖，没等他说完，就答应道，“好。”

    话音落下，凯尔才放心的出去开始进行搜索的工作。

    害怕凌菲菲太投入，也害怕找寻的时候，她会着急和伤心，更害怕…

    总之，无时无刻凯尔都在担心她，因此搜寻的时候，便一直与她保持着通讯仪的联络，两人都在各自的投影仪器上，

    “菲菲，这边没有呢，我马上去下个地点找…”

    “菲菲，我们这边快搜索完毕了，你在那边搜索完了等我过去…”

    凯尔不断的和凌菲菲说话，凌菲菲却是鲜少答应他，此刻她没有没心思做别的事情，他说着，她就听着，手里做着自己的事情。

    凌菲菲找寻的速度很快，当耳边中断凯尔说话，安静了约莫两分钟后，她才意识到不对劲。

    凌菲菲朝着四处看了看，发现这一处竟然只剩下了自己一个人，自己已然不知道什么时候处于了一个封闭的小密室里，对于未知的危险，她忽然的害怕了起来，她不怕死，只是肚子里还有个小生命，那是她和修的孩子。

    四周宁静一片，凌菲菲打起了十二分的精神感应着周围，小心翼翼的往前继续走。

    忽的，一阵轻微的响动，响了起来。

    循声望去，那一处没有任何异样，而下一刻，墙壁忽的开始了动作，那墙壁原本是一整面，此刻变成了规则的正方形，接着有规律的一一凹了下去，换出了密密麻麻的炮台。

    凌菲菲见状，大叫不好，催动了精神力，打算在爆炸的时候抓准了监控被模糊的瞬间躲进空间里。

    就在这时候，外面忽的传来爆炸，这处小密室里的一面墙壁被炸得粉碎，紧接着一道新型隔绝矿石板掷了过来，挡住了烈焰袭向凌菲菲。

    下一秒，那新型隔绝矿石板便被收了起来。

    这一系列的动作，只不过是一瞬间的事情。

    “菲菲！”

    凯尔大叫着凌菲菲的名字，希望她往自己这边跑，然而这小密室墙壁上的炮弹已经瞄准完毕，炮眼里闪出刺眼的光亮，

    “来不及了。”

    话音落下，凯尔已经纵身一跃跑到了凌菲菲的身边，身后雪影也冲了进来，一爪将这小密室给掀翻了一半。

    然而，炮弹已经发射了过来。

    凯尔开启了能量盾，将防御装置也迅速融合在一起，雪影蜷在他们身边与他们一起，多个能量合体盾，十分坚固。

    不过对方采用的是小型的核武器。

    威力十分强大，不断的连续的攻击着凌菲菲三个。

    凯尔眼神冷冽了下来，心里愤怒直接，抱着凌菲菲的手都不自觉的紧了起来，这些人要置他们于死地，竟然还用核武器，简直是丧心病狂，他们不能在这边待太久，凌菲菲的身体不容许这样。

    凯尔双眼微眯，瞧准了炮弹攻击的间隙，无数道光凝显现出来，冲着那些炮眼攻击了去，顷刻间无数道小的爆炸在四周不断的发生。

    但也因此，得到了喘息的机会。

    凯尔抱紧了凌菲菲，一道能量高威爆弹扔出去，随即爆炸开来，两边巨大能量爆炸产生的热流，袭向了他们，就着这气流的爆发，凯尔开启了飞行器，带着凌菲菲和雪影飞了出去。

    迅速的撤离了这个小密室。

    ‘辐射尘不断减少…身体负荷超出…输出超过零点数值…请尽快修复精神力…体内经脉充血随时有爆裂的危险…请尽快修复…’凯尔的系统提示声音响起。

    这时候，已经有一小批队伍围了过来，手里还抓着几个人，见凌菲菲和凯尔从里面出来，忙问道，

    “首领，您没事吧？”

    “没事。”凌菲菲摇头，说道。

 197 第二作战计划

    刚才时间紧迫，凌菲菲是没有察觉到凯尔的不对劲的，见到这些人抓着的人就知道刚才是怎么一回事了，然而此刻，凯尔也不给她机会知道自己受伤了，出来就直接松开了手，

    “里边已经查完了。”他说道，“我们可以走了。”

    凯尔说完就转身离开，迅速进入了战舰的休息室。

    凌菲菲看着凯尔有些慌忙离开的样子，皱了皱眉。

    看了一眼那些被抓着的人，那些人神色十分傲气，即便此刻已经被人押着了，仍旧是一副高高在上的模样，此刻眼睛望着天，脸上怒容还在，眼神里是决然，大有一副不怕死的样子。

    “刚才是你们将我关进去的是吗？”凌菲菲问道。

    其中一人冷哼道，“是又怎样，士可辱国不可辱，我们誓死要保卫国家，刚才就是我们将你关进去的，要杀要剐，我们悉听尊便！”

    凌菲菲笑了，佩服他们的胆气，但也十分愤怒，她对他们来说是敌人，做这样的事情，说这样的话可以理解，但当初他们拿核弹攻击自由之都的时候，她没瞧见他们手软，

    自由之都的老百姓不多，但也是不少的，这样的国家培养出来的人竟然能够说出这种话，这前后对比下来，真的是挺讽刺的。

    而且，更让凌菲菲气氛的是，她肚子里还有个小生命，刚才那样若不是有凯尔救她，她就一尸两命了，她怎么样无所谓，可若是她的孩子都没有，她做鬼都不会放过他们。

    更何况，她从来没有想过要伤害无辜，不管是来攻打这些国家前，因为他们，修失踪了。还是攻打这些国家之后，她也没有伤害过一个无辜的老百姓的性命，即便不愿走的，也是看管起来。之后让他们恢复原本的生活，那些军队，反抗的就让他们服役，愿意投降的就收入自己的国家考核，通过考核以后在编入特殊的俘虏军队，俘虏军队毕竟是敌方的人，即便不愿意伤害他们，也不能将防备撤下。

    “好。”凌菲菲嘴角勾起，冷笑道，“那我就不客气了。”

    吩咐小队的人说道。“把他们拉下去，军法处置！”一般的军法是处以死刑，但在自由之都是没有死刑的，是别的一些惩罚，控制他们的身体自由权。注射细胞控制器，消除一部分的基因，维持原来的行动，让他们去种地，不过是有专人的看管，让他们为自由之都永久效力，对于这些反抗的人来说。做他们最不愿意做的事情，是最好的惩罚。

    搜索完毕，撤离了军事进攻，将这片区域接管下来，并且迅速建立起了防御。

    直到两天后，这些附属效果全部被占领。基地重新建造了防御系统，有他们特有的新型矿石制造的防御设备，十分的坚固，还有一些极寒磁矿的武器，以及堪比核武器的进攻武器。

    凌菲菲才回了自由之都。

    各大国家也才收到了附属小国被占领的消息。

    ‘啪――！’

    华夏国首领听到这消息。十分震怒，一巴掌拍到桌子上，让桌子都颤抖了一下。

    “怎么现在才来报？”华夏国首领怒问道。

    那人单膝跪地，恭敬的说道，“回首领，对方的防御设备很强，干扰设备也很强，之前无法检测到那边的情况，是属下失职！”

    自己这边的人实力，他清楚，自由之都也一直以来是一块心病，自由之都也十分的强，华夏国首领知道他的属下没有说假话，

    但他还是十分的生气，“赶快联络国防部长，进行作战计划。”

    “是。”那人说完便起身去将国防部部长请来。

    “首领。”国防部部长做了个欠身礼。

    华夏国首领略一点头，“自由之都将西边那片区域的附属小国占领了，你可知道？”

    “我刚刚知道了。”国防部部长，“首领莫急，我已经有了作战计划了，美联合华洲国这次也受到了重创，已经在进行军事讨伐了，虽然我们如今关系十分紧张，但这时候互相配合一下也可以。”

    华夏国首领没有说话，国防部部长见状，继续说道，“若是不行，我们手中还有一张王牌，有他就能够威胁到自由之都。”

    凌菲菲回到家里，将屋子里都打扫干净，抬头看向窗户外头的时候，太阳已经在西边了，快要落山了。

    夕阳的余晖从落地窗外洒进来，给地板上镀上了一层淡淡的金色，雪影趴在窗户旁边闭着眼睛睡觉，但是它的双耳有一搭没一搭的动着，证明它并没有睡着。

    凌菲菲将打扫的工具放好，往雪影那边走过去，雪影立刻睁开了眼睛，平时这时候雪影会欢快的跑过来。

    可这会儿雪影只是看了凌菲菲一眼，随后又垂下眼眸，好似若有所思，一副无精打采的模样。

    小米和修不在家，雪影应该也是很难过的吧。

    凌菲菲弯腰摸了摸雪影，然后看了一眼窗户外头安详的自由之都，保护了这个国家，心底里升出一股欣慰来，但余下的却是满满的心伤，

    “修，你到底在哪里？”她自言自语的问了一句。

    话音落下，便转身出了屋子，凯尔已经两天没有露面了，前两天回来的时候，她都没有看到他，他就已经回到了自己的休息室里。

    且问了她的部下，都没有瞧见他，都说是被凯尔自己的部下照顾着。

    等凌菲菲快到凯尔的休息室时，凯尔却出了门来，看她过来，笑着走过来，“菲菲，你怎么来了？”

    凌菲菲仔细的看了看凯尔，除了脸色有些白，倒是没有大碍的模样，她没有问他有没有事情，只是忽的开启了精神力一手伸过去，搭上了他的脉搏，

    “你受伤了？”她吃惊道，“是不是那天…”

    话未说完，凯尔已经把她的手从自己脉搏上拿了下来，握在手里，“不碍事，那天消耗能量过度，现在已经好多了。”

    心魔在身，又受伤，根本不会好受，这两天凯尔没有露面就是因为疗伤吧，这时代科技如此先进，任何伤只要不是伤到人之根本，基本上很快就能痊愈，需要耗费两天来疗伤，此刻还未痊愈，且他体内的伤势仍旧感觉着就不轻，可想而知当时他伤的多重了，

    原本想抽出来的手，是顿了顿，犹豫了一会儿还是抽了出来，越是这样的时候，越是不能给他希望，只希望能快些结束现在的局势，稳定下来，让凯尔不要那么担心她，将距离拉开来才好，

    “凯尔，你好好休息，你想吃什么就告诉我，我做给你吃。”她说道。

    凯尔眼中闪过一抹痛色，想说些什么，却被通讯仪的呼叫声打断了。

    凌菲菲忙接通了通讯仪，那边身在恩尔新城的科林发来消息，“菲菲，华夏国打算进攻了，似乎打算默默配合美联合华洲国。”

    凌菲菲闻言点点头，“我知道了，我们开始第二作战计划吧。”

    简单的商量了一下，凌菲菲才挂断了通讯仪，这些作战计划是早就商定好的，这会儿只不过是温习一遍，因此没必要详细讨论。

    凯尔想说的话，这会儿也没有欲望在说出来，“那好，我回国准备了，你等我消息，我那边好了，你再离开自由之都去华夏国寻找修的下落，务必万事小心。”

    为了找修，凌菲菲自然是迫不及待的，凯尔能这样虽说，她有点担忧他心里会难过，但也觉得这样很好，只希望凯尔能够有一天想通，真的与她只做好朋友，

    “你也要小心。”她本还想多说些关心的话，却怕他误会，只能简单的叮嘱一下。

    这样小小的关心，凯尔也觉得心里好过了许多，他点头，然后离开。

    两大国的军队已经整装待发，互相观望对方的举动，虽然关系紧张，但有了同样的敌人，那还是同仇敌忾的，亦有默契。

    然而，当国内s级警报响起，两方的默契便被打断，本就是非常时期，无暇分出多余的精力人力来做其他的事情，这会儿还s级警报，当然是自己顾自己了，哪里还会顾着对方。

    s级警报是国内出现了很严重的，堪比战争的警报。

    华夏国的各个部，立即展开了调查和布置。

    “怎么回事？”华夏国首领问道。

    那部下将资料打开，“国内恩尔新城，蛟盟都在演练军事，之前我们与他们有过结，这次不排除他们为了报复，而要做出什么可怕的事情来。”

    那部下说着顿了顿，看了一眼华夏国首领，华夏国首领示意他继续说下去，“还有，之前我一直怀疑我们有内鬼。”

    这种事情不稀奇，可这时候是万万不能出差错的时候了，“我怕他们已经知道了，那人在我们手里。”

    “不可能的。”华夏国首领立刻否定道，“这件事除了国防部部长，还有我们内部小队知道，其余人都是不知道的。”

    华夏国首领说话的语气很肯定，但他向来也是喜欢稳中求胜的，“不过，以防万一，让组织首领推算一下吧，然后将详细的作战报告给我发过来。”

    “是。”

    那部下领命便离去。

 198 潜入基地

    没有更好的办法，只能分开监视并且设防，华夏国的军队分成三拨，一拨要面对恩尔新城和红盟的不稳定，一拨要对抗蛟盟，最后一拨则是要去往自由之都，原本十分强大的华夏国兵力，此刻被一分为三，就显得有些紧张了。

    美联合华洲国并不比华夏国好，凯尔的军队建立的也十分迅速，他原本就有一个自己的私人基地和私人军队，现今更是将那一片附属国所属美联合华洲国的小国家也都接管了，

    而且凯尔在为国效力的同时，在国内也十分的得民心，有一部分军队甚至以他马首是瞻，成为了他可靠的战力。

    美首领起初是威胁凯尔，若是不服从命令，撤销军事抵抗，便不给他压制心魔的药物。

    哪里知道，凯尔丝毫不为所动，后来便与华夏国一样，要分拨出战力来对付凯尔。

    各方的军队正处于对阵期间，虽还没有发动战争，但也是剑拔弩张，气氛很是紧张。

    凌菲菲部署完毕，就已经打算动身去华夏国的基地了，此刻华夏国的基地可以说相当薄弱，此刻不去找修，更待何时？

    美方这边也同样如此，凯尔在动身前夕，回来找凌菲菲，他很担心她，担心她会有意外，亦担心真的将修找回来，无论如何这他都想试一试，

    凌菲菲穿戴好装备，武器防具之类的都准备充足，打开门，凯尔却站在门外。

    “凯尔。”凌菲菲有点吃惊他为何此刻在这里，“你不是在美…”

    “我想你了，就回来看看。”凯尔笑了笑，说道。

    西方人表达感情的方式很直接，她知道，可凯尔时常的情感流露，都让她很不适应。她都不知道要如何跟他说，才会让他死心， 而她也不知道自己是幸运还是不幸，这样两个优秀又痴情的男人。都被她遇到了，

    “呵呵。”她干笑了两声，岔开了话题，“我要出发啦，你赶紧回去休息。”

    说着，就看向了他的脸色，忍住了要去摸他额头的冲动，怕他误会，因此只是开启了基因锁感应了一下他的精神状况，发现他体内的气息还是不稳定。怕是那内伤还未好吧，

    “凯尔，你还是不要去找了，让你的手下去找吧，你这伤需要好好养养。这次回来后，我专门给你做些吃的让你补补。”她说道。

    凯尔一直都觉得凌菲菲心里是有他的，闻言连眼角都带上了笑意，伸手将她的小手握紧了手心里，她挣扎，他便握的更紧，

    “菲菲。你告诉我，你心里是有我的对不对？”他问道。

    凌菲菲脸色瞬间变得很尴尬，她心里只是把他当做朋友，友达以上恋人未满，作为她来到这个世界遇到的第二个人，且羁绊也十分的深的人。她没有办法对他不闻不问，他受伤，且是为自己受伤，她就忍不住想要去关心，

    他对自己的爱意。她难以接受，但又想保持着这种友好的关系，这样的想法，她忽然觉得不对，虽然一直都在拒绝凯尔，可凯尔这样的执着，她应该更加彻底的去拒绝掉，

    她就不应该和凯尔继续有牵扯，虽然这次凯尔不是她找来的，可她在他到来的时候就应该将他赶走，

    这样对他也许会很残忍，但这样和他近距离接触，似乎更残忍，每天都在拒绝他，却每天都要和他见面，这样他心里会更难过吧，修如今也不在身边，凯尔就会抱着能和她在一起的希望，

    她必须要让他知道，即便修不在了，她也无法接受他，好朋友就是好朋友，是没有办法变成爱人的，

    “凯尔，我说过，我只把你当做好朋友。”她说道，“你对我来说很重要，但是我的心很渺小，小到除了修再装不下别人，我觉得你能找到一个比我更好的女孩儿。”

    凯尔脸上的笑意减退，换上了沉痛，凌菲菲心中忐忑，亦因他而难过，但她还是继续说道，

    “我觉得，我们可能不适合见面了，这次回去以后，你将我食品店里的机器人带走一些，那些机器人里都有养生的菜谱，我会派人送食材过去，你自己好好照顾自己吧。”

    这每一个字就好似一把小刀，将凯尔的心扎的密密麻麻全是窟窿，疼的他都有些头晕了，

    “你为什么要这样对我？”他愤怒，痛心的问道，“我哪里不如他？为什么他死了，你还要这样爱着他？我只是想和你在一起，哪怕只是朋友，难道连这样也不行吗？”

    凯尔的脸说着就扭曲了起来，眼神也变得十分可怕。

    心魔！

    凌菲菲一瞬间就震惊了，她好像说这些话说的不是时候，“凯尔…”

    她的手还在凯尔手里，他的力气很大，险些要将她的手骨捏碎了，疼的她都没办法说出话来。

    凯尔将凌菲菲往前一带，她便贴在了他的身上，亦是因为这样的巨力，她的手骨就真的已经碎了，

    ‘啊――！’

    凌菲菲尖叫了一声，眼角溢出了泪来，咬牙忍着疼道，“凯尔，你冷静些…”

    凌菲菲的叫声，让凯尔顿了顿，但他仍旧没有恢复理智，“你要我冷静？你叫我怎么冷静？”

    他越说越激动，碧色的眼珠旁边都被血色的红包围了，“我最后问你一遍，你要不要和我在一起！”

    也不知道他是想到了什么，还未等凌菲菲回答，就疯狂的笑了起来，“哈哈，罢了，你不必回答了，废了你，你想不答应都不行！”

    然而，下一刻，凯尔又似乎是恢复了理智，震惊的看着凌菲菲，随后松开了她，往后退了数步，

    “我…”

    凯尔十分自责，眼神慌张的跃上了飞行器，“我会把修给你找回来的。”

    话音落下，他便消失在凌菲菲的视线里了。

    凌菲菲很是担心，但是凭她的速度，是追不上凯尔的，给他发了通讯仪，凯尔只是接通了声音，并没有接通视频，

    “别担心，我已经吃了药了，现在很好，刚才…对不起！”他说道。

    凌菲菲当然不会怪他了，确定他情绪稳定了，才放了心，去将手骨修复完毕然后去往了华夏国。

    做了这么多准备，就是为了前往华夏国基地寻找修的下落，凌菲菲自然是一路都是小心翼翼的。

    华夏国暗部组织基地，是一个封闭的科技城，全方位各种金属材质建造的各种东西，房子，飞桥，连除却了养殖植物以外的道路都是特殊的金属制造而成，据科林给她的资料，这里有许多的机关，尤其是在凌媛媛来了之后，原本一些隐秘的炮弹机关也变得十分的复杂，很是危险。

    不过，这边也有科林安排的线人，因此只要稍作伪装，不被发现，想在这边来去自如还是可以的。

    凌菲菲带着自由之都的精锐小队来到了这基地，很快便分散开来，融入了这片基地的巡逻队伍中。

    基地中心的小密室中，躺着一个容貌十分俊朗的男人，身上的衣服有些破败，血迹因为长时间的干涸已经凝结在衣服上看不出本来的颜色，看上去有些许狼狈，但他的身体却没有一丝一毫的破损。

    他的身旁紧靠着一个白团子细胞宠物，与他一样是深度昏迷的状态。

    几个研究工作人员开门进来，皱眉仔细瞧了这男人一眼，其中一人叹了口气说道，“他都已经昏迷了一个多月了，还不醒来。”

    可不是，不但没醒来，还让人无法接近，那天这人被组织用伪隔离玻璃装着送过来的时候，他们还以为他是死人，不过，虽然还没死，但也差不多了，

    这人除了仅吊着的一口气还在，基本上全身的血肉经脉全部都受损，身上是一片模糊，没有一块地方是完整的，

    此刻他穿的衣服上，都还有凝固的血迹，但是，他们想要给他救治，却根本接近不了他，一接近他，便会被他身体里强大的能量给弹开，

    就在他们以为这人会死掉的时候，奇迹发生了，他身体的血肉经脉，都在缓慢的愈合，那些坏掉的血肉经脉都被一一排出了体外，脱离了他的身体，并且瞬间化为灰烬，好似那些坏死的皮肉离开了他的身体就无法支撑一般，

    这一个月，这几个人几乎是见证了一个人从死到活，脱胎换骨的变化，

    “好了，做正事吧。”研究小队的组长说道，“今天再试试。”

    说完，便拿了一根能量棒，想要靠近那个男人，却是能量棒的前端，距离那男人仅剩一米的时候，

    一股巨大的能量便涌了出来，小组长不死心的再往前走了一步，还未来得及做好心理准备，就被猛地弹开了来，

    接着，那能量棒的前端便闪现出电流来，强烈的麻痹感，让研究小队组长都没办法将这能量棒扔掉，要知道他可是穿了最好的防御装备，这人的能量在沉睡中都能如此，要是醒来，那该有多强大？

    说时迟，那时快。

    一旁的几个跟班见不对劲，立刻用绝缘棒敲击了小组长的手，将能量棒和人分开来。

 199 血肉重组

    那能量棒爆裂开来，能量烈焰四射而出，打在众人身上的能量盾上劈啪作响，甚至溅过来的火星让能量盾都颤抖了起来。

    小组长抹了一把额上的汗，松了口气道，“好险。”

    “组长你没事吧？”

    “下次换我来吧，这太危险了，组长你有没有伤到哪里？”

    几个跟班扶着他起来，纷纷关切的问道。

    小组长摆摆手，表示无大碍，然后不甘心的叹了口气，带着一众人往外边走去，“今天就这样吧，明天再试！”

    “我看我们不要试了，这人太强了，根本无法靠近。”

    “这怎么行？”

    几个人说话的声音越来越远，小密室的门重新关闭。

    躺在床上的那男人蓦地睁开了眼睛，随即，他旁边那个白团子宠物也睁开了眼睛。

    男人皱眉坐起身来，喃喃自语道，“我没死？”说出话来，听到自己的声音，他已经确定了自己没死，

    看了看四周，“这是…”

    “基地吗？”那白团子宠物的意识回到脑子里，也想问这句，截断了男人的话，随后看向了他，“修，我们怎么在这里？”

    修略略思索了一会儿，有了结果，“怕是被组织捡回来的吧？”

    话音未落，只听小米一声惊呼，“你五阶了！”

    修握了握自己的拳头，“应该是，那天你差点死了，我最后关头强行提高了力量，用了超越四阶的能力，倒是没想到竟然能突破五阶。”

    随后，感应到了自己的身体变化，“我的身体竟然重组了，原来五阶能力是身体重组，力量和身体素质的大提升。我现在身体的骨肉在基因解锁的状态下十分强悍，难怪能抗下核弹的余威。”他并没有硬抗核弹，而是用新型磁矿武器吸收了大量的高威武器，还有核武器。以及能量，与核弹对着攻击，希望能以自身作为坚硬的防护盾，将核弹反弹回去，但他也没想到核弹的威力竟然那么强，当时他已经看到自己的身体完全崩坏，连意识已经模糊，甚至，他将核弹反弹回去以后，那核弹是如何爆炸的。他都已经记不得了，而他仅仅是受到了核弹的余威，就差点粉身碎骨，此刻能够活下来，真的是奇迹。

    小米因为受到修的影响。也是重度昏迷，但是此刻醒来，修不说，它也能感应修的身体变化，

    “修，你体内有东西。”它说道。

    修闻言，是感应了一下自己。没办法瞧见体内有什么东西，但是却知道那并不是坏东西，而是一颗类似能量球的东西，在丹田处游走，牵动着体内经脉里的能量，精神力。不过这样的被动，却让他一点也感觉不到不适，反而舒服的很，

    他试着用精神力控制那颗能量球，那颗能量球竟然能够随他的心思而动。十分的奇妙，而且内里蕴含的能量十分的强大。

    然而，还未等他更加对自己有深入的了解，外面又有了动静，当然，不是脚步声，而是精神力的波动，原本这屋子外的声音都被墙壁隔绝了，可他此刻能透过这些伪隔离玻璃材质的墙壁，感应到外面的精神力。

    修为此不由精神力一振，仔细的催动起了精神力，感应外面，发现那精神力越来越近…

    “组长，刚才我们才看过，那人没醒啊，怎么又叫我们回来啊？”研究小队其中一人说道。

    “感应很微弱，但是他确实醒了。”小队组长站在门外头，没有进去，只悄悄的说道。

    “那我们能对付他吗？”那人见组长这么确定，立时恐慌了起来。

    “你去叫人来，我们在这边等你。”小组长说道。

    那人闻言立刻点头，转身欲走。

    忽的，那坚固的门，被击穿了一个大洞，一瞬间一双手伸出来，便要了他的命。

    另外几人面色大变，欲跑，修却没有给他们机会，一个步子便已将门化作了灰烬，几个闪身，那几个研究人员全部都倒地不起。

    一枚原子分解弹扔下，几个人顿时连渣渣都不剩了。

    修嘴角勾了勾，“走吧，反正都来了，不如在这边先逛逛。”

    小米看着那行人消失的地方，撇撇嘴，再看向修的时候，脸上已然带起了傲娇的神色。

    凌菲菲想快些将这里找完，却根本没法快，这边的防御系统，检测系统都十分强大，且全面，她只能缓慢而行。

    与她一同来的人，都已经分散了，带她进来的人，给了她资料以后也隐匿了，这会儿这里就只剩下她自己一个人与基地里的巡逻小队一起。

    这巡逻小队是忽然遇上的，还好有带她进来的那个人，给了她武装的假身份，才没有被发现。

    然而，她还是十分忐忑。

    凌菲菲心里一直隐隐觉得有些不对劲，她从进来到现在实在是太过顺利了，这会儿这巡逻队，甚至是带着她靠近了基地的核心地带，她来的路线是一条直线，其他的地方都还没找呢，虽然这核心地带是她的最终目的地，可这样也太快了，她来这里是一点地方都不想错过的。

    凌菲菲抿了抿唇，瞧着已经在队伍最末的自己，是慢慢的顿住了脚步，打算开溜了。

    哪里知道，她刚一顿住脚步，前面那些巡逻队的人便也顿了顿，“围住她，别让她跑了！”

    凌菲菲暗暗吃惊，原来这些人早就发现了她，却一直假装，若是她一直跟着他们走，怕是要被他们带去危险的地方，

    想着，她背后就直冒冷汗了，自己实在是大意了，不过现在懊悔已晚，先将眼前的人解决了才是重点，

    凌菲菲急退数步，那些人紧随，紧接着后边也不知道从哪里冒出来了许多特工，前前后后将她围了个严实！

    “识相的，就赶快束手就擒！”那些人中其中一人说道。

    “做梦！”凌菲菲当然不可能妥协，做好备战姿势，警惕的看着周围的人说道。

    话音落下，对方便已经飞跃过来。

    凌菲菲凌空一跃，便抛下几枚迷你磁矿能量爆弹，小小的爆弹迸发出恐怖的力量，周围的空气，包括对方的能量都受到了干扰而扭曲了起来。

    众人纷纷面色大变，迅速的后退躲避，爆弹爆炸，能量盾颤抖了起来，等爆炸结束，众人再看，凌菲菲已经不知道去了哪里，

    “不怕，她跑不掉，这附近是重机关区，没有人带路，她根本出不去，我们去收尸就可以了。”刚才那个开口说话的人，镇定的开口道。

    “是，队长！”其余人纷纷说是，随后便四散了开区寻找逃跑的凌菲菲了。

    好似为了证明特工小队长的话，凌菲菲一路跑来，那些路上的墙壁，扶手都不断的再开启机关，若不是她跑的快，就被关进密室，或者被炸了，等她离开那处，那机关好似感应到一般，关闭了。

    就在这时候，凌菲菲的头顶上方，凭空出现了一大块投影，里面有一个长相十分威武的中年男子，他五官很好看，透过投影都能看出他的身姿相当的霸气好看，

    “小姑娘，别急，慢慢走，跑的太快小心动了胎气！”他说道。

    凌菲菲闻言，顿时满头黑线，都知道她已经怀孕了，竟然还叫她小姑娘，这不是很矛盾吗？至少应该叫她一声自由之都首领夫人吧？

    “用不着你管！”她冷哼一声，边跑边说。

    但是没跑两步，却发觉，已经被对方知道，且看对方的样子，怎么都觉着是等着她自投罗网，因此跑也没用，便停了下来，

    “你把他藏哪里去了？”她瞪着那人怒道，“赶紧交出来，否则我踏平这基地！”

    那人也不知道听到了什么，竟然朗声哈哈大笑了起来，“我怕你没这本事！”

    凌菲菲仍旧愤怒的脸，并没有影响他的好心情，甚至是看到她这样紧张的模样，很高兴，好似是看着自己的猎物，一步步走进自己圈套，很有成就感似得，

    “你要找的人，就在左拐后三十米处的小房间里。”他说完就挂断了投影屏幕。

    凌菲菲顿在原地，迟疑了一刻，还是迈开了步子去了，她几乎可以断定对方是在骗她，对方甚至都没有说她要找的人是谁，就告诉她在哪里，但是没有办法的，她必须去。

    屏幕里，凌菲菲的样子被防护罩整个遮住看不到，可基地的年轻英俊的护卫总队长却能想象出凌菲菲纠结而难看的神色，

    “这小丫头真好骗，或者说太傻了，不过，我喜欢。”他笑看着站在一旁的中年男子，问道，“司令，这小姑娘能给我吗？”

    基地暗部护卫司令皱了皱眉，好似看着不争气的晚辈一般，没好气的瞪了他一眼，“厉家小子，你搞不定她，而且她是重要的人质和研究对象。”

    虽然她已经是那个自由之都首领的妻子，让他有些嫉妒，但他却也很想拥有这样的女人，她对修的感情，让他很震惊，她自身突破三阶基因解锁，让他吃惊，出自她手的植物，食物能够提高人体素质，让他惊奇，她只身将附属小国全部击败，让他佩服，就是这样一个让人不得不关注的女人，竟然能这样爱一个人，他很想将这份爱抢来并且占有！

 200 劫后余生的重逢

    瞧着屏幕里小心翼翼，却步履坚决的小女人，他笑了笑，竟然对着这个年长的长辈撒起娇来，“叔叔，给我吧，我会搞定她，到时候将她的资料和细胞给一份国研所就可以了。”

    司令皱眉瞪着他，“叶青，你…唉，算了，你能识破他们及时发现内鬼并且设法抓他们，也算是你的本事，说不定你能搞定她。”对这个世交的侄子的实力，他还是有些自信的，而且刚才要杀凌菲菲是没办法，这会儿若是有一丝办法，他都想要凌菲菲活着，因为那女人手里种植东西的方法等等都没到手，要是就这样死了，实在是有些可惜。

    “谢谢叔叔了。”厉叶青欢快的吹了个口哨，好似得了糖果的孩子一般高兴的笑了起来。

    随即他将机关打开，凌菲菲立刻就被封在了小密室里。

    明明很害怕，连呼吸都有些不顺畅，胸口一起一伏很是紧张的小姑娘，却故作镇定的站在原地不敢动，

    厉叶青被她这模样取悦了，他笑着与她打招呼，“嗨！”

    他剑眉星目，模样十分阳光，可凌菲菲这会儿瞧着这人莫名有些愤怒，“骗子！”

    厉叶青无辜道，“对不起，不是我骗你。”

    不是他，也是和他一起的人，这对凌菲菲来说没什么区别，

    “他在哪？”她没功夫跟他多废话，气冲冲的问道。

    厉叶青脸上的笑容僵了僵，随后淡笑开来，问道，“你是不是该关心一下你自己？你觉得你这会儿安全吗？”

    凌菲菲咬唇，“用不着你管！”

    没有理会对方因她的话而故作惊怒的佯怒了起来，她也不指望这个人会告诉她修在哪里，只是自顾自的找寻着这密室的出口。

    能量风刃，一道道击向了周围的墙壁，却都无法突破。反而因为这墙壁太过坚韧，那风刃竟然反弹了回来。

    凌菲菲无奈只得左右来回躲避，被人看着不能躲进空间，身上带的小型武器也无法突破。高威武器，磁矿爆弹，甚至是小型核武器，怕是会伤到肚子里的宝宝。

    “哈哈，都告诉你出不去了，你还乱丢风刃，真是个傻姑娘，小心伤到自己！”厉叶青幸灾乐祸的看着凌菲菲无可奈何又气急败坏的模样，

    他忽的笑着话锋一转，打着商量的口吻问道。“嗳，亲爱的，不如你求我，求求我就放了你怎么样？”

    此话一出，换来凌菲菲一记眼刀。恶狠狠且十分愤恨，当然隔着防护罩，厉叶青是看不到，但却能感觉到，

    他无奈的耸耸肩，“既然你不愿意，那就没办法咯。”

    凌菲菲还是不理会他。他自顾自说话也自觉无趣，因此就看着她在里面动作，似乎是忍无可忍这气氛，他又开口道，

    “要么你求我，要么你答应我一个条件。我就放了你怎么样？”

    话音落下，厉叶青只觉得控制室的外面一股能量波动传来。

    厉叶青，是厉家和叶家两大隐世家族的嫡子，父姓厉母姓叶，这两大家族。不同于之前王瑞的那个，除却了家中有庞大的隐秘力量以外，还在华夏国高层有涉入，并且也掌控了一部分国外的势力，家族中还有对华夏国，甚至是这个时代都十分有影响力的秘密。

    厉叶青是自行突破三阶的强者，但实力却在四阶之上，而他最厉害的便是他的精神力，到底有多强他自己都摸不清，只知道随着实力的增长，他的精神力也越加强大。

    厉叶青是华夏国最厉害人物的其中之一，整个华夏国，除却了华夏国已有的七八名三阶强者以外，还有一部分隐藏的人员，他们能力各不相同，有身体强劲的，有精神力强的等等，这行人便是华夏国最核心的支柱的存在，厉叶青便在这其列中，属于精神力强劲的人。

    因此，门外的波动，他能很清楚的感应到。

    厉叶青面色一变，对着一旁的司令说道，“我们走！”

    话音落下，便已然拉着那司令的手腕，从暗道里走去。

    与此同时，开启了机关，引爆了控制室。

    厉叶青迅速躲进了另一间密室，乘上了迷你折光翼，打算暂时离开这里。

    折光翼上仍旧监控着基地里所有的情况。

    只见刚才爆炸的控制室里，赫然站着一个身影，他神色难看的瞧着那人，自言自语道，“自由之都的首领，竟然这么强，竟然活下来了！”

    修方才在门外感应控制室里的情况，通过数据连接瞧见了凌菲菲的情况，隐怒之下便出手了，哪里知道对方，竟然发现了还逃脱了。

    “走。”瞧着屏幕上还未消失的凌菲菲被困住的投影，他皱起眉头对着小米说道。

    没一会儿，两个便迅速离开。

    凌菲菲在密室里被困住，刚才那个烦人的家伙也忽的中断了联络，这会儿这密室里安静的可怕。

    将不安压下来，使出浑身解数想要逃出去，但是在安全范围内，用了最大威力的武器，都无法突破，估计除了用小型核武器是没有办法出去了。

    只是，用小型核武器就必须躲进空间，否则会伤及自己，她不确定，对方能否看见她。

    就在她两难的时候，她身上的数据屏蔽器有了反应，虽然她现在已经不必用这些东西来遮掩自己的身体数据，但口袋里还是放了些备用，当然了，这些都是修给她准备的。

    凌菲菲忽的觉得很激动，这感应器，也和隔离空间口袋一样，只有专属的人可以用，此刻这感应器有了反应…那也就是说…

    厉叶青在折光翼里操控着基地里的机关，亦指挥着特工前往那边去围堵修。

    当然了，他不是让他们去送死，而是站在特定的位置，启动机关去将他困住。

    然而，修的实力这会儿太强，许多设备还在试验阶段，无法使用且这会儿也不能安装，因此只被他几个攻击下来，那些机关就报废了。

    修距离凌菲菲被困住的小密室越来越近，厉叶青瞧着心里也是越来越急躁，

    “全部撤离，使用远程迷你核武器攻击。”

    厉叶青给各个特工发去了信息，机关不断开启，特工不断的散去，在特定距离的攻击点处，使用核武器进行攻击。

    凌菲菲在密室里不断的想办法出来，然而却出不来，但也因此她这会儿处于安全状态，只要她不出来，那么就不会被迷你核武器的余威波及到。

    “发射，攻击！”

    厉叶青下达了攻击的命令，那些特工立刻开动了机关，将核武器发射出来。

    只是，当屏幕里，瞧见凌菲菲竟然拿出了磁矿爆弹高威武器出来，他有些震惊，虽说磁矿爆弹高威武器不会有辐射，但威力是十分强大的，这用下去，必定会将人给伤到，更何况外面已经在发射核武器了，

    “别出来！”他喊道。

    修在另一边听见那密室里的爆炸声音，亦是高喊了一句。

    但为时已晚，那密室的一半都被炸毁，凌菲菲虽将新型隔绝矿石板，还有各种防御设备拿出来，保护了自己，但还是受了伤，索性是开启了基因锁抵御了大部分的伤害，只有左臂的皮肤烧焦了些，倒是没有大碍。

    可这会儿也不是庆幸的时候，因为那核武器的冲击波已然近在咫尺。

    修眼神一凝，一个闪身便冲了过去，小米迅速变身，自身的能量一瞬间与修的能量结合，凝结成了强大的能量盾。

    冲击波瞬时便到，即便是迷你的核武器，这威力仍旧让附近一大部分东西化为了灰烬。

    修和小米将凌菲菲圈在自己怀中，贴着地面滚到了数百米开外，及时躲开了攻击，但还是受了些伤，修的背部已然全部都变成了漆黑，然而却没有被击的血肉模糊，他的身体如今已然不同了。

    修向这边的线人，发出了撤离的消息，此刻对方部署如此精密，显然他们的卧底已经暴露了，不宜久留。

    与此同时，不到两分钟的时间，修已经带着凌菲菲乘坐飞行器离开了基地，前往蛟盟，这边蛟盟距离他们最近，自然是先去那边，两个人都受伤了，需要修复。

    修的速度很快，根本无法追上，厉叶青只能眼睁睁的看着修的信号点在屏幕上消失。

    凌菲菲躺在修怀里，直到离开了基地，才反应过来，小声的疑惑道，“我是不是又做梦了？”

    说着便打算用手掐掐自己，看看会不会痛，是不是在做梦。

    修淡淡一笑，将她那只手握在了掌心里，“我在，你不是做梦。”

    修伸手将凌菲菲整个儿抱进了怀里，“宝贝，你能来找我，我好开心。”

    被他抱着，触碰到左臂上被伤到的皮肤，她抽吸了一声，但也因此确定了自己美做梦，然而却没有办法去在意那疼痛，她挣扎了几下，从他怀里探出头来，

    就直直的看着他，随后脸上带上了温怒，“你为什么要丢下我？我以为你不在了…我恨你…呜…混蛋…我…我好想你…你这个坏蛋…”千言万语，日夜思念，都化成了眼泪爆发了出来，他失踪的这段日子，她心里压抑的太苦太难过了。

 201 近在咫尺的思念

    凌菲菲眼泪大颗大颗的往下掉，连一句话也说不完整，最后索性也不说了，确切的说是激动的说不出话来，就趴在他胸口大哭了起来。

    修胸口也似被什么堵住了似得，她在哭，他也不好受，低头亲了亲她的脸蛋，“我在这，别哭。”

    凌菲菲也想止住哭泣，可是实在是激动的无法自制。

    最后直到哭的没有了力气，仍旧是软到在他怀中抽噎着，也才能说出话来，“你…受…受伤了…疼吗？”

    凌菲菲说着话，就已经撑着身子要起来，想要瞧瞧他的背。

    却被修抱在怀里，不让乱动，“不痛。”

    一边说，一边给她涂抹修复液，她左臂上的灼伤很快便恢复了。

    这会儿凌菲菲哭完了，小米才露出一副鄙视的神情来，“多大人了，哭的跟什么似得，羞羞！”

    凌菲菲此刻哪有力气跟它斗嘴，心里莫名有些开心，但眼睛是瞪了它，不过这会儿眼睛哭肿了，倒是看不出有什么变化来。

    然而，小米是很了解她的，即便看不出，仍旧回瞪了她一眼，给修将背后的伤也用修复液修复了。

    蛟盟的边界是戒严了，里面是蛟盟的军队，外面是华夏国的军队。

    凌菲菲几个从外面空中飞进来的时候，那防护罩是打开了一个缺口让了他们进来，虽说内外都戒严，但也没有真正的打起仗，所以都没有动武，加之修的速度很快，华夏国军队还没来得及看清对方是谁，那人便已经进去了。

    修进入自己的地盘，当然是很容易的，其中的解码他很快就能打开。

    科林接到修的消息后，就很快从恩尔新城赶过来，先修一步进入了蛟盟。

    修进入蛟盟。科林这边就收到了消息，他先是惊了惊，后面看到是修来了，是笑了。原本还想打声招呼，却是瞧见，两口子在一起，就打消了这念头，不打扰这两口子的重逢了。

    回到家里，一路上很安静的小米是大呼小叫了起来，见修背上的伤已经修复的差不多了，便说道，“哎呀，这次出去累死了。我去睡觉了，一会儿起来，你要给我做好吃的。”虽然口气是命令的语气，但是似乎也害怕自己这样说话，凌菲菲会不答应给它做好吃的。因此嘟起嘴吧来，说到最后竟然还撒起娇来，

    “好不嘛？我要吃好吃的，要吃你做的！”它说道。

    凌菲菲轻哼了一声，没气的说道，“知道了。”

    小米这才打着哈欠进了自己的屋子。

    修抬手爱怜的抚着凌菲菲的脸颊，削尖的甚至有些硌手的下巴。咯的他的心生生的疼，低下头，在她的脸颊上亲了又亲。

    凌菲菲心中暖暖，嘴角终究是带上了笑意，推着他进了卫生间里洗澡。

    等修洗完澡出来，凌菲菲已经把饭做好了。

    叫醒了小米出来吃饭。

    这一人一宠物。跟从饿牢里放出来似得，一上桌就开始狼吞虎咽。

    凌菲菲就这样看着他们在身边，就觉得很幸福，看着看着就笑了，笑着笑着又哭了。又怕影响两个吃饭，就又把刚冒出来的泪珠给逼了回去。

    等修吃完了，看过来的时候，凌菲菲没能忍住，扑到他怀里又哭了，“呜…”

    小米看见这家伙哭了这么久，就感觉不爽，她哭，比它自己哭还难过啊，“喂！你怎么不抱我？我也差点死了好不好，你从见到我就没抱我，你就抱他，这差别要不要这么大？”

    若是以前，凌菲菲估计就一爪子抓过去了，这会儿却让她原本还能克制住的情绪，又激动起来了，转过身将小米那家伙抱在怀里，就再次挤到修的怀里了。

    眼泪鼻涕都哭到了小米的身上，小米嫌弃的叫了起来，“脏死了脏死了，我刚洗的澡！”

    小米虽然大呼小叫，但也没有从她怀里跳出来。

    凌菲菲连续被小米骂，也有些恼火，顿时就止住了眼泪，掐了掐这团子，一下就给扔出去了，

    “嫌我脏就别让我抱，我还嫌你重呢！”她说道。

    小米一个弹跳就立在了那处，气急败坏的道，“我重？你才重呢？”说着还不满的看向了修，“修，你说我重还是她重！”

    修嘴角略略勾了勾，“你重。”

    看着那个气的脸色通红的团子，修没有理会，抱着媳妇儿就回到了卧室里。

    房门一关，外头大呼小叫的小米的声音就被隔绝在外了。

    虽说在基地躺了一个月，但是修是真累了，从来没有这么累过，一直是昏迷的状态，可身体每一寸神经，肌肤都在运作，

    亦抱着媳妇儿神经就放松了，只要她在身边，他就安心，因此这会儿是有些困，躺上床，将媳妇儿圈在自己怀中就闭上了眼睛，久别重逢的拥抱，让他一刻也不想松手。

    凌菲菲趴在修的怀里，看他睡觉，小手紧紧的抱着他的腰身，生怕一松手他就又不见了，不知道为什么，重逢后因高兴而激动到更激动，到此刻好容易平静了一些，那湿漉漉的心却一直保持着，

    此时与他在一起，手里抱着他，却仍旧觉得不踏实，只有时时刻刻看着才觉得这不是做梦，静逸的气氛，让心底里的思念，无限放大，她想他，即便此刻也在想他，想的心里都疼了，眼眶不自觉又湿润了。

    修明明很想睡觉，可不知道为什么就是睡不着，神经里有什么东西亢奋了起来，从怀中人儿身体传来的体温，勾起了他的心火来，

    睁开眼睛，就对上了一双大大的眼睛，“宝贝，好想你。”她就在他怀里，但却觉得这样抱着都不够，虽说之前昏迷一个月，对他来说只不过是睡了一觉，但心里的牵挂，也让他的心时时刻刻都揪着。

    话音落下，凌菲菲还未开口，那温凉的薄唇就覆上了她的嘴，唇舌交缠，呼吸沉重的合在了一起，直到他的嘴唇变热，她的小嘴儿微微的有些肿了，才松开了来。

    修小心翼翼的吻遍了她的每一寸肌肤，又将她抱进了怀里，若不是怕压着宝宝了，他恨不得紧箍着她。

    两个人安静的在一起，什么话也不说，眼中看着彼此，就觉得很好，好半天后，凌菲菲都有些困了，修才从她的身体里退出来，将两人都清理干净了，才真正打算睡觉了。

    凌菲菲身体比较好，怀孕以后也没有出现不适，也不知道是不是最近太过累，这会儿精神放松下来，没能坚持多久就睡着了，虽说想看着他，却似乎知道他真的就在身边，便怎么也忍不住瞌睡。

    修一手抱着凌菲菲的肩膀，让她枕着自己的手臂，另一只手是圈着她的上半身，嘴巴贴着她的额头，面上若有似无的感受着她的呼吸，才算是平静下来，闭上眼睛，浅眠了起来。

    基地里被修破坏掉的部分，已经修整完毕，并且加上了许多试验阶段的新设备，虽然因为试验没有到达要求的次数，危险性并没有完全排除，但也不是不能用了，至少这时候是必须要用这些防御设备的时候了。

    新的机关设计图也从天悦集团幕后控制人凌媛媛那边交递过来。

    凌媛媛将机关设计图传过来以后，并没有关闭通讯仪，只是戏虐的调侃道，

    “厉总队，你也不过如此嘛。”她说道。

    厉叶青呵呵笑了两声，对她的嘲讽浑不在意，只是用着悠闲的口吻回道，“我好像从来没说过我有多大能耐，只是不知道当初是谁人跟上级说，她的机关设计图是如何如何厉害，一定能困住凌菲菲。”他对这个凌媛媛没什么好感，一个能对自己妹妹下狠手的人，又能凭一己之力爬上现在这位置，上位后，将自家男人，自己孩子的父亲，囚禁并且日夜折磨的女人，他心里是恶寒的，虽说当初丹尼斯对凌媛媛不见得多好，但从他的资料来看，也没有对她有多么不好，至少除了试验药品以外，并没有对她施加痛不欲生的折磨，再看看如今的丹尼斯，被囚禁在日夜不见天日的地牢中，日复一日受着各种残酷的折磨，那些惩罚只有你想不到的，没有这女人做不到的，这样看来，丹尼斯那个变态和这个女人，还真的是绝配，当然了，这女人是怎么样和他没什么关系，只要她不犯着自己，那他也会无视掉她，他向来不喜欢在不喜欢的人身上浪费精力。

    凌媛媛不是一个大度的人，可以说是睚眦必报，但她也不是一个喜怒形于色的人，任何不快她都可以藏在心底，

    她闻言，是掩嘴笑了笑，那妩媚的神色一点也不像一个怀了几个月身孕，大着肚子的女人该有的，

    “我那机关困住凌菲菲不难，但是怪就怪他们的武器太强，而且还有修在。”她说着就若有深意的瞧着厉叶青了，

    “厉总队，您应该知道啊！”

    厉叶青懒得和她多费唇舌，只长长吐了口气，将心底里那一丝丝不耐烦给吐了出去，

    “好了，若是没什么事的话，我就挂断了，基地重新部署的事情还忙着呢。”

    凌媛媛笑了笑，“嗯，您忙着。”

    说罢，凌媛媛便先一步将通讯仪给挂断了。

 202 正面挑衅

    凌菲菲迷迷糊糊间正要醒来，第一件要确认的事情就是旁边的人还在不在。

    从他身上传来的体温，让她安了心，连眼睛都没有睁开，便继续睡过去了，这不睡觉的时候没觉得有多困，一旦睡起觉来，竟然是越睡越困。

    一直睡到日上三竿，修趁她睡熟了，起来做好饭，叫她起来，她才悠悠醒转过来。

    凌菲菲揉了揉眼睛，便将手臂再勾上他的腰，闭着眼睛还想睡。

    修淡淡笑了笑，低头吻了吻她的发顶，“吃好了再睡。”

    说罢，便弯腰将她抱起来，到卫生间里才放下。

    凌菲菲这才睁开眼睛，洗漱了以后，精神了许多，这完全醒来，便是神采奕奕了，转身跑了两步，便被捞了回去，

    “别跑。”头顶上传来宠溺又温柔的声音，她抿嘴笑了笑，伸手勾着他的脖子不下来，“要抱。”

    凌菲菲并没有撒娇，但是这模样比起撒娇也差不多，也和她平时说话的语气没什么两样，可修却觉得心里都酥麻了，抱着她到了饭桌前才放到凳子上。

    把盛好饭的碗给她摆好，筷子却拿在手里，“宝贝，要喂吗？”

    凌菲菲脸色微微一红，却还未开口，某只被冷落了的团子便不满的叫了起来，“还能不能愉快的吃饭了。”

    说着便变身成了修的模样，碗和筷子举得高高的，“我也要喂！”

    修这样一个冷峻的人，被小米做出这样孩子的模样，实在是很有趣。

    修一记眼刀甩过去，小米眼神立刻带上了不满，但还是委屈的崛起嘴来默默的自己吃饭了。

    凌菲菲哈哈一笑，然后拿过来筷子，“我自己吃就好啦。”

    桌子上都是些家常小炒，都是三个爱吃的菜。并没有什么山珍海味，但凌菲菲却觉得比任何东西好吃，有时候吃东西也要看和谁一起吃了，以前在一起吃饭不觉得有多好。劫后余生的重逢后，每一刻，她都觉得非常的满足。

    吃完饭，两个人就腻在了一起，小米在一旁插不进来，唉声叹气的想念起了雪影，凌菲菲这次行动很隐秘，带着一头大狼不方便，便将雪影留在自由之都给飓风小队照顾了。

    也不知道是不是太好运，心里想什么。竟然就成了，不过，只是瞧见了飓风小队从自由之都发来的消息，

    修将通讯仪打开，那空中就显出了屏幕。雪影正在那头昂着脑袋看着这边的两个主人和小米。

    许久没有见到修和小米，雪影即便是隔着通讯仪也是兴奋的蹦了起来，甚至是在原地转起了圈圈儿。

    不过，和高兴的雪影截然相反的是，飓风小队一行人的脸色并不好。

    然而，看见自家老大安然无恙的活着，他们脸上还是带起了笑意。虽然科林早就给他们发了消息，说修很好，但此刻见到了人，即便不是面对面，也足够让他们高兴。

    无奈兴奋的叫道，“老大。看见你真好。”

    “出了什么事？”修面色也是沉了沉，问道。

    几个人的脸色看上去就很郑重，很显然是出了事，修向来观察入微，看出来不稀奇。

    无奈赶紧回道。“凯尔之前去美联合华洲国去找老大，一去就没有了消息，如今老大您回来了，我们发消息报平安，他也没有给我们回复，而且，他的属下还往自由之都发来寻找他的消息，凯尔好似失踪了。”

    修眉头跳了跳，昨天回来后，就和凌菲菲休息了，没有查看最近的消息，所以他并不知道这段期间发生了什么，此刻听见无奈说，估计了个大概，闻言，他点了点头，“我知道了。”

    修没有下文，飓风小队便也没有继续说凯尔，只是嘘寒问暖了几句，便挂断了通讯仪，谁都知道凯尔和修是情敌，他们当然不会明知道如此还去触自家老大的霉头了。

    修看向了凌菲菲，询问她的意见。

    凌菲菲担忧，但是才刚刚重逢，又要让修去犯险，她不想，但是凯尔失踪，也很担忧，没办法做到不闻不问，凯尔临走前心魔爆发，这会儿若是失踪，很有可能是被人有机可趁。

    然而，修并没有让她为难多久，便说道，“先派人去探消息，我们明天再去。”

    这个固然好，修不马上去当然有他的打算，此刻华夏国虎视眈眈，不能就这样轻易的去，

    “可是…”可是华夏国的基地等等地方尚且如此凶险，布满了陷阱，那美联合华洲国作为一个和华夏国同样强大的国家，一定不比华夏国的差，此行必定也是凶险重重。

    “不怕。”修却是淡淡笑了起来，“我们来个出其不意。”

    “好吧。”凌菲菲垂眸掩下了担忧，虽说很不安，但是去还是要去的，否则她怕是会后悔，毕竟凯尔若非是心魔，从来也没对她做过什么过分的事情，来到这里，凯尔是除了修以外对她最好的人，是除却修以外，唯一让她温暖而亲切如亲人一般的人，且即便凯尔在心魔起来后，也并没有做不可挽回的事情，反而多次因为她而身陷危险而触动了心魔，凯尔的人情，没有办法去还，但是至少做到力所能及。

    果然如凌菲菲所担忧的，修就是怕走后，华夏国发难，竟然就在下午指挥着军队向蛟盟外驻扎的华夏国军队挑衅了起来，虽然是实攻，但也是佯攻。

    开了一次火，对面的就开始了戒备，进入作战状态，而修却停止了攻击，向对方的通讯仪打开了链接，

    露出一个中年人来，看样子也是司令一般的人，修淡漠说道，“我不想和你们打仗，趁着我没改变注意前，你们赶快将军队撤退，否则，我会将之前你们对自由之都所做的一切，加倍奉还，亦会让你们知道，得罪了不该得罪的人是什么后果。”

    那个中年人闻言，面色僵了僵，后是轻视的看了一眼眼前这个狂傲的年轻人，“年轻人，做人不要太嚣张！”

 203 回国

    修笑了，冷笑，“你觉得你有资格跟我说这句话吗？”

    “你…”那中年人显然被修这句话给气着了，脸色顿时就红了，你了半天也说不出来反击的话，毕竟是华夏国先招惹自由之都，后面还联合其他国家一起去发难，别人即便要攻打回来，他们都是无话可说，更何况，如今修已经是五阶的强者，没有人敢在他面前放肆，至少他不敢，人家没有直接过来杀人就算对他们客气了。

    “呵呵。”修再次笑了笑，“不过，你若是想看看我说的是否是真的，大可以试一试。”

    一个军队的小司令，遇到修这样的人，与之谈判，已经不是他能够解决的好的了，亦不是年长就能够让他怎么样的，但是被一个小辈教训，且压着一头，是让他心里生出了怒意，

    “你等一下。”他忍下了心头的一口恶气，他说道。

    话音落下，对面的画面便中断，信号没断，没一会儿，画面再次调转，便换了个人，剑眉星目，模样帅气阳光，正是那个人数并不多却十分厉害的隐藏特工小队总队长，

    “哈喽，修。”他眉开眼笑的问候道。

    他笑起来很好看，很阳光，很有亲切感，但凌菲菲瞧着却并不觉得轻松，反而觉得这个人心机十分深，难以捉摸，因为你根本看不出这个人到底在想什么，

    此时此刻，不正是剑拔弩张的时候吗？他竟然还笑的出来，反正她是笑不出来的，即便修也没有开心到这样，最多只是淡漠了，不过，想到这个厉叶青也是特工，便也释然了，这种人天生自制力就很强。

    “听说你们要求我们撤离军队是吗？”他问道。

    “不错。”修淡漠道。

    “其实没有人想打仗，我不想，华夏国也不想。”厉叶青笑着说道， “所以。我赞同，但是我们得签订一份合约。”

    “呵呵。”修冷声笑了笑，“我说的撤离，是要求你们无条件撤离，否则，即便是打起仗来，我也不怕，我想说的是，我不想打仗，但不代表。我怕打仗。”

    厉叶青闻言，朗声一笑，“五阶强者，当然不怕，要怕也是我们。”他说着就往后面的靠背上靠了靠。若是细心看他，便会发现，他两只手，微微有要握紧的意思，但很快，便松开了来，

    “那合约倒不是别的。”他轻松的说道。“只是签订一份长期不做军事攻击的合约。”

    修有些意外的挑了挑眉，“合约的内容？”

    “稍后我会传给你。”厉叶青冲着修身后正在看向屏幕的凌菲菲，招了招手，打了个招呼，然后才看向了修说道，

    “就这样了。你若觉得好就签了合约，若是觉得不好，我们再议！”

    说罢，厉叶青便挂断了通讯意思，很快便传来了一份合约。

    修认真核对过以后。没有问题，内容只是很简单的一条，双方都要停战，不允许做军事化的攻击。

    言外之意，除却了军事化的攻击以外，别的就都可以做，这份合约，有利有弊，对自由之都是利大于弊，毕竟自由之都是小国，和别的国家的关系正在消化中，若是华夏国利用别的国家来攻打自由之都，那么自由之都处境就会十分艰难。

    但是，如今这个时候又有谁会为了谁而出头？大国之间都是十分紧张的关系，小国之间由背后的大国操控着，时刻处于战斗状态中，可以说情况十分的惨烈。

    “呵。”修瞧着这合约冷淡的笑了笑，一双眼眸是微微一眯，随后便在特殊的位置输入了完整识别指纹。

    因为明天就要出发，两个人就各自开始了各自的准备工作，凌菲菲自然是收拾行李，不过，说是收拾，只是指挥机器人来搬挪东西，倒是不费力。

    修便是再次开始了推算，以及布局，看似简单，却极其耗费精神力。

    如今，在自由之都的实力，可以媲美一个大国，除却了自身的小却强的国家和人力物力，还有后面的联合国军队的支持，亦与安道国的关系发展良好，

    现今，更是将自由之都的领土扩大了三倍有余，军事方面也在不断的加强，至少面对随便一个大国，也有一战之力。

    华夏国内部的恩尔新城和蛟盟，现在可以说虽然身在华夏国，却是特立独行，亦因为有外部自由之都的强大后援，成了华夏国的一块除不去，却又没办法忽视的一块心病，

    恩尔新城和蛟盟所在的东都，也在不断的变强，虽说华夏国控制的很厉害，但是若是拼着灭亡，也能将华夏国弄个大乱，甚至扒下来不小的一块肉。

    因此，华夏国并不能明目张胆的对他们怎么样，背地里做好防范，即可，即便对方有什么阴谋诡计，只要能够抓到证据，那么，那一份合约，也没什么效力。

    而且，如今到处都在打仗，合约什么的，基本上没什么用，只是形同摆设，除非战争结束，那还有可能成为约束，其他的国家必定也会来给弱势的一方落井下石，原因便是贪婪，没有人会放着一块能吃的肥肉不动心的。

    不过，在推算数据的同时，修也了解并且看到了这段时间发生的事情。

    心里疼了起来，他从未想过，若是有一天他不在了，凌菲菲会过的怎么样，他曾经不止一次在死亡的边缘，而每次都只希望，她能够活下去就好，却没有想到，没有了他，她竟然过的这么不好，

    修关闭了系统，收起了智能屏幕，转身瞧了瞧正在认真收拾东西的凌菲菲，似乎感受到他的目光，她抬起头来也看向了他，

    “怎么了？”她问道。

    修淡淡一笑，起身走了过去，将她整个人儿都搂进了怀里，“没事，就是想你了，想抱着你。”

    凌菲菲心头动了动。嘴角露出浅浅笑容，搭在他胸口的手，也伸到他后腰抱着他。

    以后，他再不会让她这样。必定会努力的保住自己的性命来好好爱她，

    “宝贝好厉害，一个人攻下了那么多小国家。”修松开了她，却仍旧将她圈在臂弯里，“这次去找凯尔，方便了许多。”

    凌菲菲对自己打下了那么多小国家的事情，已经都抛在脑后了，这会儿回想起来，也觉得挺厉害的，不过此一时彼一时。要让她这会儿再去打一次，她必定打不下来，那时候她只一心的想要找到他，

    “真的吗？”不过，更令她没有想到的是。那样做的后果，竟然能在这时候还能帮上忙。

    然而，凌菲菲并不知道，因为这个，已经不止是对寻找凯尔有帮助了，对以后各方面都会有帮助，比如。牵制华夏国，

    若是修没有经历那一遭被核弹攻击的劫难，按照他原本的计划，也是会这样做的，只不过凌菲菲并没有精密的系统去计算，何况那时候她还那样的脆弱。因此困难度可想而知，搞不好，就有可能丧命，那么即便他活下来了，就有可能见不到她了。

    因为特工身体的特殊性，一件事，很快就能计算出将最坏的结果，此刻，一想到这没有发生，却极有可能成真的结果，他就一阵后怕，一想到她可能会死，心里就一阵阵绞痛，

    再次将她搂进怀里，“但是，这样的事太危险了。”

    修这会儿情绪的反复，凌菲菲一时之间还未反应过来，就又听他说道，“以后我再不会让你一个人面对这些事情。”

    凌菲菲听到这里，大概猜出了他的心思，估摸着是在监控录像里看见了自己那时候不要命的往敌对国的阵营里冲的样子，虽说此刻是胜利了，国家也全部都收入了进来，可当初，她带领军队去攻打的可不止是一个小国家，任何一个小国家，能够独立的存在，必定有他存在的砝码，那砝码中也必定有能和敌人同归于尽的武器，当初攻打那些小国家，若是出现一丝一毫的差错，那么她真的有可能会死，

    凌菲菲闻言，点了点头，再次分离这种事，她连想都不敢想，“嗯啊，你答应了我，就一定要做到。”

    修嘴角扬了扬，“那是当然。”他有这个自信能够如此，拥有了这个时代顶峰的五阶实力，他已然拥有了掌控这个时代的能力，有时候强大的实力也是无上权力的象征，但更重要的是，他不想死，当初被那核弹炸的血肉模糊，也是凭着心底里的执念，以及想要活下去的信念而重新的恢复过来，那执念，便是为了她，只有他活着，她才会好过。

    收拾好了东西，商量完了对策，就早早的休息了。

    翌日一大早，凌菲菲和修便在黎明前出发，但却没有直接去美联合华洲国，而是去了自由之都。

    这是一个掩护的手段，此时此刻，修和凌菲菲回去自由之都是再正常不过了，自然没有人会怀疑，这次营救寻找凯尔的事情，修打算秘密进行，一来是为了安全保障，二来秘密行动，寻找起人来要自如许多，至少比起他这样的身份，到别的国家去找人，所受到的监视要少不少。

    当然了，去自由之都，也不是就这样去，恩尔新城和蛟盟，也做了许多防患措施，若是平安，那么便会相安无事，若是有意外发生，华夏国发难，那么，便是修的一个反攻的机会。

    自由之都并不远，不停歇的赶过去，也才一两个小时。

    凌菲菲和修回来，自由之都当然是大肆欢迎，若不是修提前说了不要庆祝，这会儿必定是全国欢庆了。

    倒不是因为修自身不喜欢这样又闹腾又麻烦还会浪费大量精力的事情，只因凌菲菲此刻的身子，是不容许太过劳累的，之前因为他的消失，这姑娘将自己折腾的气虚体弱的，虽然无大碍吧，但也经不起再来折腾一下，确切的说，他是再不 允许她有一丝一毫的差错，有任何事情，都必须将身体养好了再说，即便她想去，也必须如此。

    凌菲菲挺喜欢热闹的，人多，开心，不过最喜欢的当然是修，和他在一起，任何时候都不满足，因此也不一定要去。

    修和凌菲菲回来，虽然没有安排大型的庆祝宴会，但也没有禁止老百姓和自由之都的将领们庆祝，整个国家一时间都沉静在欢快的气氛之中。

    飓风小队的人带着雪影，在核心基地处迎接，看见修过来，就也飞过来了，距离并不远，所以一会儿就到了。

    雪影是看见了修，便从飓风小队一行人的飞行器上，飞跃了过来。

    虽然，知道雪影会准确的跳过来，可还是把凌菲菲吓了一跳，也第一次学着小米的样子怒骂起了它，

    “蠢狼，几天不见你胆子变这么大了？这样的高度也不怕了是吗？”说着，她轻轻拍了拍它的脑袋，“要掉下去怎么办啊？你这个笨蛋！”

    凌菲菲拍的一点不重，雪影不但不怕，反而撒娇般的蹭了回去，好久没有见到自家主人，它很是想念，蹭了蹭凌菲菲后，便跑到修那边，习惯性的害怕修，让它并没有接近他太多，只是围着他转了两圈儿就冲小米扑了过去。

    小米也难得的没有嫌弃这头狼不断舔它，而沾上的口水了，只是嘴里还是不满的说道，“真是脏，你除了这个还能不能换个撒娇的方式了？很恶心啊知道不知道？”

    一头牲畜，自然不能指望它能听到所有的人语，雪影只知道小米没有在和之前一般那样排斥它跳起来，心想，亲爱的，你果然也是想我的吧，于是更加卖力的舔了起来。

    这边飓风小队见到修当然是高兴的激动了起来，这面对面见着，当然不同于之前在通讯仪的视频里见到那样了，此刻，无疑是更加激动。

    谋局还算冷静，只是一向冷淡的他，嘴角竟微微挂着淡淡的笑意。

    沐雨也还算正常，只是有一搭没一搭的说话，倒不是他刻意如此，而是他此刻根本插进话头来都很难。

    无奈和旭两家伙，夸张的一把鼻涕一把眼泪的絮絮叨叨了起来，其他人想说个话都很难。

 204 潜入与谋

    “老大，您可算回来了。”

    “老大，您胡来真好！”

    原本感人的场面，不知怎么的，被这两个家伙，弄的莫名有了喜感。

    修脸色平淡，倒是没有说不喜，亦没有表现的很高兴，但他此刻什么也不说，就证明了，他心底里应该也是挺想念他们的吧。

    凌菲菲忍着笑意，默默的想着。

    小米脾气就没那么好了，嫌弃的看着这两人，它最讨厌唧唧歪歪婆婆妈妈的人了，但是偏偏这两个人的本身，它又不讨厌，所以只是眼神不喜，其实心里边也是高兴的，它在不知不觉中，也已经把飓风小队的人当做了可靠又亲密的伙伴和朋友了。

    若不是欢庆的宴会开始了，无奈等人还要说下去，于是几个人看着时间不早了，就匆匆离开。

    凌菲菲几个这才和飓风小队的人分开了来。

    回到家里，一身轻松，原本在外面还算是精神的，这一进门，放松下来，就觉得疲累了。

    凌菲菲洗了个澡，便倒头就睡。

    当然，因为有重要的事情要做，没有能让她睡多久，但一两个小时也足够将精神力补足了。

    给飓风小队几个发布了秘密任务，修便带着凌菲菲，小米还有雪影，秘密前往了美联合华洲国。

    离开自由之都，盘旋在上空，看向下面这个小国家，从最开始的零星建筑和稀少人群，到现在的越来越繁华，甚至可以媲美最大强国的最繁荣的城市，

    且，防御也十分强悍，攻击力也不用说，这样一个美丽而强悍的小国家，是她的家，

    凌菲菲看着就觉得心中温暖。而这样好的小国家，是他一手创造出来的。

    没由来的触动，让她忍不住伸手抱着他，修低头看向她。“怎么？”

    “嗯…”凌菲菲摇头嗯了一声表示没有怎么，见他仍旧凝着自己，眼神里有担忧，她笑了笑，“没事的，我就是在想你，很想你。”

    修心中一动，嘴角扬了起来，吻了吻她的脸颊。

    无论去哪里，将凌菲菲带在身边。他才觉得安心和安全，在他的视线里，他才会不顾一切的去保证她的安全。

    这一次，他们出来，按照修的计划。若是成功，便会是大收获，若是失败…不会有失败，只许成功！

    美联合华洲国，已经有一只秘密的精锐队伍前往，那边的信息，以及已经搜寻过的地方。都已经做好了标记。

    修进入国家以后，便给他们发布了消息，将各个人的位置重新布局了一次，让他们原地搜寻的同时，随时待命接收新任务。

    修则是往美联合华洲国的核心基地里去，他并不知道凯尔在哪里。只是按照最有可能在的地方，便是――美方的国研所或者暗部的基地。

    暗中与凯尔的属下联络，安排了比较好行进的路线，以及掩护的身份，修便长驱直入。

    只是到了核心地带。就不那么好进去了。

    在美方核心基地几万米的高空上，迷你折光翼藏在折射的阳光里，若是不动，根本就瞧不见，隔绝信号的设备将机器的上的一切都很好的屏蔽了，高空的大气层里的气流，将周围的气息大乱，便是最好的掩护。

    “你等我，我会很快回来的。”修将装备检查了一遍，吩咐道。

    凌菲菲闻言，抿了抿唇，欲言又止，终究是没有说要跟着去的话，她若是跟着去，怕是只能成为累赘。

    修见她担忧的模样，是笑了笑，拥着她在她额上亲了亲，“别担心，我会平安回来的，我现在的实力，没有人能把我怎么样，而且，我答应过你的！”

    凌菲菲轻轻点头，“嗯。”

    修笑了笑，然后将单线的通讯仪打开了，让凌菲菲能够时刻看到他，只要他不死，这东西，就能够一直生效，单线的通讯仪，距离不能太远，五千米是极限的范围，这还是修拥有五阶的能力才有这么远，若是普通人，最大距离约莫是一千米，

    这个核心基地的防护罩，最高点是两千米，凌菲菲在五千米的地方，便不会那么容易被发现，而且一会儿，他下去后，若是找到了凯尔，便会有大动作，到时候不会有人察觉到上面还有一台折光翼，这样，不仅让他能随时确认凌菲菲的安全，亦能心无旁骛的潜入核心地带。

    虽说如此，但修也不能完全放心，临走前还是叮嘱了一句，“这台折光翼用了最好的屏蔽设备，你若是看到有不对劲，就躲进空间里，我会来找你。”

    说着，便弯下腰，在她的脸色再次亲了亲，“等我回来。”

    说罢，将折光翼下行了几千米，停留在美方核心基地的上空五千米的位置，然后将一切防御设施做好，才打开门出去了。

    凌菲菲从折光翼的屏幕上，看着修变成一个小圆点，然后消失，还未等她惊慌，另一块单线的通讯仪屏幕便出现了他的身影，也不知道是不是上一次的事情，给了她极大的后遗症，即便知道他没有危险，顷刻间的看不见，也会让她害怕。

    修的神色很淡然，伪装成这边的特工以后，便一路畅通的潜入，这里面的保密措施做的十分好，若是内部人员有内奸，也许还能够轻易的进去，可他属于外人，进入前并没有任何有利的信息，而凯尔的属下，也在之前凯尔从上一次与美方闹僵以后，美方就撤销了他的许多特权，他的属下是他的心腹，但是级别也不够格能够进入这里，当然是在这边的级别，他们的能力不比任何特工差，不过，即便有特权当然也和他是一样的待遇。

    因此寻找起来耗费了不少时间，不过也有系统不断的在推算，排除，比对，在美方暗部的基地藏起来的几率，比在美方国研所的几率要大，暗部有六成，国研所只有两成，另两成便是凯尔失踪或是死了。

    但是，这些基本可以排除，凯尔是心魔发作，并不代表他已经失去了自理能力，从而被人藏起来，死就更不可能了，有核武器攻击过的地方，他都进行核对过，没有任何问题。

 205 佯攻与计谋

    死了更不可能，美联合华洲国境内，还未发生大型的核武器攻击的痕迹，但凯尔的实力也有四阶，除却了这个武器，能弄死他的，怕是没有，小型核武器发生的地方，修也查看过，没有可疑的痕迹，那些监控设备可以破坏，让人找不到凯尔的踪迹，但那小型核武器攻击过后的痕迹，却没那么容易消除，至少短时间内是不行的。

    是以，修几乎可以断定，凯尔便是在这个暗部基地，和上一次他的情况一样，被这边组织的人给藏起来了，虽说国研所和暗部的特工，都属于美联合华洲国，但是暗部的基地，防御能力自然是要强一些，重要的研究对象，放在这边，不容易被人发现，亦不容易被他逃跑。

    自从解开了五阶的基因锁，修的实力和身体的强度大大的提升了，速度更是不可与往日而语，他的动作十分迅速，很快就能检查完一个地方，再潜入下一个地方，曾经是特工的他，想要混入这里面，也是相当容易的，当然不是与凌菲菲上一次潜入华夏国基地时候能比的。

    小米是修的细胞宠物，这样潜入的能力自然也不差，幻化成人型跟着修一同潜入，也是十分的顺利。

    修和小米每次经过一个地方，一个闪身换到下一个地方，几十米的距离，连眨眼的功夫都用不到，更别提会有什么感觉了，这些基地里的特工，除却了隐藏特工和精锐部队以外，大多都是一二阶，和他已经不仅仅是级别上的诧异了，而即便隐藏特工和拥有三阶强者的精锐部队来了，如今怕也很难发现修的踪迹。

    一处相当隐秘的密室里，一个二十多岁的金发年轻人，相貌英俊帅气，他此刻正处于深度昏迷的状态。整个人都泡在圆形的巨型容器里，容器里装满了透明的液体，从他身上插着的密密麻麻的软管，链接到外面的墙壁里。

    外面的墙壁里有着各种检测设备。修复设备，控制的设备。

    以此地点为中心，方圆两百米内，没有任何人，只有一道道防御系统以及机关。

    修并没有感应到任何的东西，因为这么大的距离，又是如此坚固的防御，他根本无法知道里面是什么。

    然而，也正是因为如此，修才断定了。凯尔被藏在这里面的几率很大，因为其他的地方他已经一一查看过，没有这一处这么谨慎的防备，他也可以透过精神力，稍稍感应。

    ‘精神力扫描完毕，无法感应到更深，不排除此处乃藏匿地点…’

    系统提示完毕，修沉吟了一刻，决定进去看看到底是不是。

    修抬头看了看天，开启了系统信号发射命令，给身体内部已经在出发前完善和更新过的系统下达命令。‘发射虚信号！’

    虚信号，是一种不规则的信号，会按照指令到达规定的坐标，但是每前进一步，后面的信号轨迹便会消失，虽然不能做到完全不被发觉。但至少不会暴露目标。

    想要在核心基地发射信号，不被捕捉到那是不可能的，只要启动了系统，必定会扫描到，因此。只要将安全系数提高到最大值就可以了。

    信号在发出去的一瞬间，就被美方捕捉到了，然而修已然在那一处消失不见了，借助那一两秒的误差，安全的避开，对他来说，很容易。

    整个基地里，顷刻间便紧急的进入了戒备状态，巡逻小队，武装小队，全数出动，在基地里进行全面大搜索。

    不过，那虚信号，速度很快，捕捉到了这一点，那一处便又出现了新的信号，且以为发信号的人精神力过于强大，让他们很艰难的才能阻断一个信号数据，然而，这样的速度根本无法阻止，信号传播出去。

    是以，美方暗部核心基地，便不再拦截信号，将防御系统全数打开，以最强的姿态来镇守，亦随时打算攻击。

    就在这时候，

    美方几个重要的军事基地都传来了警报，请求支援的信息，一时间暗部基地陷入了两难的境地。

    然而，还未等他们考虑多久，首领那边，便传来了请求救援的消息。

    有时候，防御太过谨慎，也并不是一件好事，国家太强大了，长期处于和平状态，亦不是一件好事。

    其实，根本就没有什么入侵者，只不过是修让之前潜入的人员，在各个点，利用武器和信息网，佯攻，

    美方向来就很谨慎，各个重要的基地，都需要组织第一时间去支援，尤其是首领那边，更是一丝怠慢也不能，不管对方来攻击，是真或者是假，都必须要去，不过，这也是属于正常的，因为无论是哪个国家的首领遇到了危险，必定是首要的保护对象，且是最重要的，没有之一。

    美方暗部基地，立刻采取了措施，一个部队一半都去了首领所在的基地，其余的分成各个小队前方各个重要的基地去查看，且协助救援。

    修的部下，还在不断的制造混乱，然后设定好了所有的步骤，便迅速撤离。

    整个暗部的基地，并不是只有一个地方要守，还有许多重要的实验室等等之类的地方要人看着，防御部队少了一半，‘罪魁祸首’还未找到，各个要点必须守好，剩下的小部队，虽然仍旧不少，但是修也不是不能对付。

    修满意的看着计划的第一步成功，嘴角扬了扬，启动了核心基地周边的扰乱陷阱。

    基地里的气氛更加紧张了，美方暗部的特工也从最初的淡定变成了慌乱，虽然看不见他们脸上的表情，但他们的动作还是出卖了他们，虽然不是很明显，但特工是什么人？稍稍的慌乱，便足以暴露他们内心的不安了。

    修其实并不怕这些特工，为的只是牵制住这些特工使用小型核武器，一枚两枚迷你核武器的炮弹，他也许能过躲开，但是过多了。他也必定是死无葬身之地。

    基地里被外围的扰乱仪器和武器吸引了不少的人力，再一半被分派到外围去寻找敌人。

    直到此时此刻，修才开始动手，他大掌一翻。手上已然握着一枚新型磁矿爆弹大威力武器。

    周围离得近的零星的几个人，见此，哪里会不知道真正的敌人其实已经在内部了。

    然而，反应快的，想要跑的，一瞬间就被修秒杀，反应慢的，修已经看到他们会和这些建筑一起陪葬的下场了。

    这些特工的实力，如今在修眼里虽然不怎么强，但人数多了。难免会跑掉一些，此刻这里约莫十余人，他自然是都能够应付的，这也是之前一环连着一环佯攻的目的。

    巨大的爆炸，将整个基地都引得震荡了起来。

    那中间直径数百米的超防御建筑。虽然没有化为灰烬，但建筑墙壁上也都出现了裂纹，一些薄弱一些的地方，甚至出现了很大的缺口，所有的带有信号全部丧失了源动力，意思就是这一处的建筑整个报废了，即便没有完全被毁。但也没有任何用处了，不过能抗下，这媲美中小型核武器的新型磁矿爆弹，也算是防御设备中的极品了。

    爆炸地点，除了这栋大型建筑外，再没有任何其他的人或物了。全部都化为了灰烬。

    修在顷刻间退出了数百米，开启了能够抗下迷你核武器的能量盾，才险险的躲过了危机。

    修是第一次正式潜入这里，见到那些强悍的建筑是挑了挑眉，有些意外。但又觉得是情理之中，一个大强国，有一些不为外人所知的秘密武器和防具并不稀奇，若是这样的防具能够用来保护自由之都，那必定是极好的，但此地不宜久留，这里的爆炸必定会将那些派出去的特工引回来，他必须速战速决。

    是以，修一面迅速的往最中心地带潜入，一面顺手拿了一些建筑残留物的样本，打算带回去让科林研究一下。

    越往这建筑的核心地带潜入，修是越觉得这建筑的材料好，越往里面，那设备似乎建造的密度和坚固度也更好，更有其他的更坚固的防御材料加入，似乎是因为太稀少，因此并没有大量使用，不过，也足够保护最里面要保护的东西的安全。

    说的慢，其实连一分钟的时间都没到，还在五步以外的距离，修就已经运气了千杀，包裹着微型新型磁矿爆弹，将那最后的防御炸了个窟窿出来，然而，这样强悍的武器，却也仅仅是将这个并不大的核心密室的外壁，炸了个两米多的窟窿，可见这材料的防御能力有多厉害了。

    没有时间将更多的收集起来，修随手拿了一块零散的碎块，便钻入了最里面的小密室。

    果然，这里，便是这栋建筑所要保护的，看到那中间深度昏迷的金发年轻的帅气男人，修笑了起来。

    小米则是吐了口气，说道，“找到了。”

    修将凯尔背着就乘上飞行器快速的往折光翼潜去，小米掩护着修，且控制着四处藏好的爆弹爆炸，亦在空中丢下许多新型磁矿爆弹，一瞬间，整个暗部的基地，陷入了恐慌之中，几秒钟的时间，修就已经回到了折光翼处。

    凌菲菲看着屏幕里，修的平安的飞回来，紧紧绷着的心是慢慢的放松了下来。

    等他们进入折光翼，便控制着折光翼往自由之都的方向飞去了。

    修将凯尔放入了修复室里，将凯尔泡在了修复液里。

    凌菲菲跟着进来，修转过身来，瞧着她笑了笑，“他很好，只是昏迷了，很快就会醒过来了。”

    凌菲菲点点头，修说的，她当然相信。

    修伸手勾着凌菲菲的肩膀，带着她往控制室里走去，小米留下来照顾凯尔。

    有那么一瞬间，凌菲菲觉得好像回到了当初，三人一宠物刚认识的时候，莫名觉得感慨，也许是知道他无大碍，没那么担心了，心里放松，便因这感慨而觉得暖心吧，谁能想到，她一个普通人，竟然会有这么不平凡的一段遭遇，此时此刻，她是幸福的。

    凌菲菲抿嘴笑了笑。

    “怎么了？”修察觉到她的异样，扬眉问道。

    “想到以前我们刚认识的时候了，那时候也是小米照顾凯尔的。”凌菲菲说道。

    修也回忆起了之前，虽然因为记忆中有凯尔对自己媳妇儿有非分之想而不快，但这些也都是珍贵的回忆，让他黑暗的人生，有了色彩。

    修笑了笑，没有说什么，只是低头吻了吻她的脸颊。

    去到了控制室，修却是更改了航线，将目的地改到了华夏国的帝都。

    凌菲菲看到这里，也看出了些眉目了，虽然修没有说什么，但她也明白了修每一步的行动都是有动机的，只是将所有的事情都安排在了计划之中，一步步去施行，“老公，这样做，会不会引起战争？”

    “我不会让战争发生的。”修淡定的笑了笑，“放心吧，我只是想借助这次的机会，来将局势稳定下来，这计划要是成功，经过了这一次，以后我们自由之都，便不会再有人觊觎。”确切的说，是不敢再有人觊觎了。

    “那我们这次去是要做什么？”虽然修即便给她说了，她也不一定能全部明白，但她就是好奇，因此忍不住问道。

    “什么也不做，就看看，必要的时候我才会出手。”修抬手揉了揉她的头发，“宝贝，你看好戏就行了。”

    折光翼很快就到达了华夏国帝都上空几万米的高空上，检测下面的情况，很平常，并无异样。

    修和自由之都总部，以及科林联络了之后，便开始养精蓄锐了，原来自由之都此刻已经在备战了，华夏国和一些势力都在暗中密谋，想要攻打自由之都。

    是在修离开自由之都后，科林按照修的吩咐，掐算好时间，将修不在自由之都的消息放了出去，那些势力便起了歹心。

    此刻虽然对方还未挑明了来攻击，但气氛也很不乐观，不过，此刻还未到时机，因此还需等待。

    不出修所说，凯尔已经有了明显好转的状态，小米正在给他注射了控制心魔的药物。

    ps：

    （本书已经快结束了，谢谢大家一直以来的支持，么么哒，大概在月底或者下月初结束，最迟不会超过下个月末，嗯，就是这样，最后会有番外，如果超过这个月，下个月的番外会免费赠送给大家看，没有存稿就没有准确的时间，嘤嘤嘤。）

 206 凯尔的突破

    凯尔在上一次去美基地寻找修的时候，心魔爆发不说，还被围剿，能量耗尽以后，他意识便没有了，能力短暂的跌至三阶，且无法再运行能量，因此未能逃脱厄运，被人有机可乘不说，还被严密的控制了，虽说四阶的能力可怕，但只要强行将人给控制在昏迷的状态，也就不那么厉害了。

    凯尔的识海还停留在昏迷前，与对方战斗的状态，这会儿思维是渐渐清醒，他猛然的睁开了眼睛，

    顷刻间便将基因锁解了开来，但同样的，情绪因为剧烈的波动，而引起了心魔，意识在好容易清醒以后，再次变得模糊，暴戾之气不断的溢出，

    他双眼猩红一片，帅气的脸颊这会儿也变得狰狞可怖，虽说他有服用药物克制心魔，但那只是在意识清醒情绪稳定的情况下才有用，再加之如今的他，心魔已深，有时候即便用了药物也无法压制住狂性。

    然而，下一刻，一股更强大的力量，压向了他的精神力，将他的精神力的捕捉并且包裹住，亦慢慢的渗入他的身体里，将他身体里的狂暴之气，硬生生的给压了下去。

    凯尔眼中的猩红稍稍退了一些下去，一丝丝的清醒的意识，让他找回来了一些理智，眼前的景象也从茫然到清晰，

    只见，修冷着一张脸，站在他的面前，想也知道，刚才那会儿他心魔爆发，便是修帮了他，救了他，

    让他吃惊的是，修的实力已经五阶了，让他失望的是，修真的没有死，他活下来了，让他沮丧而愤怒不甘的是。修的能力更强了，到了一个他只能仰望的地步，而且现下还救了他，他竟然被修救了？这…让他如何能接受？

    然而。他愤怒又怎样，不甘又怎样？他永远也不可能追赶的上修的能力，而且，即便是追赶上了，又怎么样？凌菲菲就会喜欢他吗？就会爱他吗？

    答案是不会，修的能力好似一座无形的大山压得他喘不过气，也因为此刻巨大的差距，让他清晰的认识到了现实，或者说，他的潜意识里。一直都知道，只不过不愿意承认罢了，而此刻，已经由不得他不承认了，心里撕裂般的疼痛过后。便是一阵无力感，愤怒和不甘也渐渐的消失殆尽，

    此时此刻，他只有一条路，那便是放手，真正的放手，只有这样。才是解脱，才是对她最好的。

    放手吗？

    不舍得，他抬头阴沉的看向了修，修也同样看着他，两个人之间没有说任何话，亦没有任何动作。但空气都似乎被两人之间阴冷的气氛给凝结成了冰。

    凯尔透过修，看向门的时候，目光变得柔和了下来，尽管那门是关着的，并不能看到凌菲菲。但他知道凌菲菲就在不远处，也许打开门，就能看见她，

    但是他没有，只是静默的看向那个她可能在的方向，

    心中的疼痛和不舍扭曲了在一起，甚至让他有些窒息，然而下一刻，他重重的吐了一口气，

    再次看向了修，只不过，这一次，他的眼神不再阴冷，而是淡然，好似看着一个再寻常不过的人，

    仿佛那一口气，将他所有的情绪都吐了出来一般，他薄唇微微一动，

    “谢谢。”一如既往的温和的说出来了这两个字。

    这两个字很简单，对任何人来说都不困难，但此时此刻对凯尔来说，这两个字无疑是困难的，面对修，这样一个他想要杀死的对象，嫉妒的对象，能够拥有他爱的人全部的心的人，

    他怎么样才能说出口？

    然而，这是在说出这两字之前，他所纠结的，在说出这两字之后，他便释然了，原来也并不是那么困难，反而因为在说出这两字，以及刚才思想上的豁然开朗，让他觉得轻松了许多，

    “呵！”凯尔自嘲而又轻松的笑了起来，第三次抬眼看修的时候，心里竟然只剩下了豁达。

    顷刻间的释然，让凯尔的心境不自觉的开明了起来，以前强加在自己心里，想让她幸福就够了的心思，这会儿却是实实在在的存在了，不再想着她如何才能来自己身边，不再想着修和她能够分开，然后自己便能有机会将她抢来，不再…总之，只要她开心快乐就够了，他永远也不会再逼迫她，亦不会再强求什么，更不会再自欺欺人的说，打败了修，就能让凌菲菲爱上他的心思…

    周围的能量波动，柔和而强大，凯尔周身的能量因为一瞬间的提升，而化为了似有实体一般的光晕，让他整个人看起来都十分的强大。

    修在听到他说谢谢，是有些意外的，但更让他讶异的是，“你突破心魔了？”

    凯尔也又惊又喜的感受着自己身体的变化，随后笑了笑，“是的。”

    也许，修从第一次没有能将凯尔杀死之后，将想要杀死他的想法，变作了让他活着也要嫉妒他的心思，因为只有这样，才能让事情两全，凌菲菲不会因凯尔的死伤心，而凯尔也不可能拆散他们，他要做的，只是和凌菲菲幸福的在一起就可以了，

    在这一次救他，他多少也是存着这种心思，若是救了他就是这样，若是没有救到他，那他也问心无愧，

    在看到刚才凯尔被他救醒以后，那愤怒而又纠结的神情，说实话，他心里是很有成就感的，

    但此刻，感受到了凯尔情绪上的变化，对他的敌意没有了，他很诧异，亦一瞬间对这个人失去了目标，因而有些茫然，因为，若是凯尔释然了，那么，他以前做的那些又有什么意义？

    若是在心魔没有突破之前，他或许会很愤怒，但此时此刻，他的心境已然不同，五阶基因锁解开以后，他的心境自然而然的更上了一层楼，生气愤怒是没有的，但其他的亦没有，

    修也勾起嘴角笑了笑，或许是觉得之前做的事情可笑吧，他瞧向凯尔，看向了他那一双已经没有任何欲望，亦对他没有敌意的碧色的眼睛，

    “我们虽然不能成为朋友，但以后，也许也不会成为敌人。”他说道。

    凯尔闻言顿了顿，将还不稳定的能量波动，给稳定下来，对上了修那双没有情绪，却在此刻不再冰冷的神情，笑了笑，

    “那可不一定，我和菲菲是好朋友，你是她的老公，不也是我的朋友了吗？”他说道。

    人的心境有不同的层次，特工的心境自然比普通人要高那么一些，而此时此刻，这里的这两个男人，都已经属于非人的范畴了，心境自然不能与常人同日而语，普通人尚且能从敌人转为朋友，而他们，只要想，就也能。

    凯尔这还是第一次以朋友自居，来与他说话，从凯尔的嘴里说出，‘她的老公’感觉实在是很不错，这让修有些高兴，又有些预料之外，不过，这突破心魔，对人的心境有很大的改变，回想之前的自己，也是如此，他便也释然了，

    修挑了挑眉，调侃道，“做朋友倒是没什么不好，只是这句话从你嘴里说出来，怎么就那么不让我放心呢？”

    凯尔也没想到修会这样说话，但也不尴尬，只是轻笑了起来，“那我们就拭目以待。”

    说着，他便站了起来，“我想菲菲会很希望看到这样的结果。”

    于是，凌菲菲在外面等着修出来，最后看到的是两个大男人有说有笑的走出来，是大吃一惊，当然了，修还是不苟言笑，只是凯尔一个人表情轻松而已，但即使是这样，也很不得了了，两个人在这之前，没有哪一次不是恨不得打的你死我活，修更是不可能平静的和凯尔走在一起，

    “你们…”

    想问你们为什么会忽然这么友好，却发觉不太妥当，于是看了看修，只见他嘴角扬了扬，便说道，

    “凯尔刚醒来，一定饿了吧。”她说着目光就转向了修，“老公你也饿了吧，我准备了吃的，现在可以开饭了。”

    凯尔脸上挂着和暖的笑意，若是以前，这笑里必定会藏着痛苦，但此刻却是最真实的，不过，只有他自己知道，他心里还是有些疼，尤其是看到凌菲菲看向修时候那样专注的目光，但，他此刻也仅仅是有些疼，更多的便是希望她能永远开心下去，能永远的好好的守着自己的幸福，而不是与之前那般，想要将她强行的抢来身边，相信设法的想要找修的麻烦，找机会和修对战。

    修闻言，已经迎了过去，牵起凌菲菲的手，挪到嘴边亲了亲，“怎么又自己动手了？不是说了让我来吗？”

    凯尔虽说是凌菲菲觉得很亲切的人，但是毕竟她很少在外人面前和自己老公这么亲热，没有扭捏的将手抽出来，但也羞涩的红了红脸，

    “虽然我有了…，但这点事情我还是能做的。”

    不管有没有怀孕，修都不舍得让她多做一点事情，这会儿还有凯尔在，他也不好太与媳妇儿亲热，他倒是不怕臊，因为对于他而言，脸皮什么的基本上没有，只是怕媳妇儿羞涩的躲起来，

    “先吃点东西吧，之后再商量一下现在的局势。”他说道。

 207 只有你了

    凯尔吃完了东西，就回去自己房间休息了，神色如常，倒是没有看出他高兴或者不高兴，因为还要商量大事，便没有就此离开。

    因为休息的多了，晚上睡不太着，凌菲菲起来到折光翼小厅里来喝水。

    “菲菲。”

    身后传来凯尔温和的声音，凌菲菲挑眉，转过身去，见他倚在门边瞧着她，这个小客厅里，并没有点多亮的灯，微微的光亮甚至让这里有些暗淡，然而，凯尔的身影并没有被暗淡掩盖下去，就只是站在这里，就好似一道安静有温和的风景，让人瞧着，心里十分的舒服，就和他这个人一样，永远的是这样的令人暖心，

    “凯尔，你怎么还不睡？”她问道。

    “呵呵，我睡不着。”凯尔笑了笑说道，“你忘了我在基地被迫睡了很长时间呢。”

    “对不起，如果不是我拜托你帮我找修，你也不会出事了。”事实如此，因此凌菲菲一直是有些自责的。

    凯尔却是摇了摇头，“我是自愿的，而且我现在不也没事吗？还因此因祸得福，突破了心魔，说到底我还要谢谢你和修呢。”

    好在他没有事，若是有事…凌菲菲不敢往下面想，她怕是会内疚一辈子吧。

    凌菲菲不知道要说什么，凯尔也没有让她胡思乱想下去，只笑道，“更何况，我们还是好朋友呢，所以这事你不必放在心上！”

    好朋友！

    凌菲菲听着这样的称呼，不知道怎么的心里竟有些惊喜，这凯尔突破心魔的前后，转变太大了，但想到修之前也是这样，她也就不奇怪了，而且，这样也就是说凯尔想通了，这样的结果。她真的是很期待的，

    她因为之前与凯尔之间敏感的感情，而特意保持的距离，忽的变得十分渺小。然而，若是没有了这些，她其实是很想和凯尔亲近一些的，

    但是，她因为凯尔对自己的感情，一直以来对凯尔的一举一动是很敏感的，这会儿凯尔虽然变化极大，她仍旧忍不住，细细打量他的表情，

    发现并无异样。才笑着走了过去，“凯尔，你身体才刚恢复，还是多多休息的好。”

    “没事，我就想和你聊会儿天。说会儿话。”凯尔说道，“我明天要走了，以后怕是不能再这样说话了。”

    凌菲菲顿了顿，连脚步都不动了，明白了凯尔话里的意思，心里微微有些疼，虽然知道这是没有办法的事情。但她是很珍惜身边每一份感情，每一个朋友的，

    凯尔虽然不是爱人，却胜似朋友，对她而言，也是很重要的人。他此刻说的这样的离别的话，她知道不是开玩笑，他已经做出了选择，她顿时觉得有什么重要的东西，要从身边溜走。而她也无法阻止，更不能去阻止，

    “好。”她说道。

    凯尔的胸口也有点疼，这样的离别，他也不想，但这也是无可奈何的事，终究是要走这一步的，

    “呵呵。”他呵呵轻笑了起来，尽量让自己放的轻松一些，“不见面说话，可以视频啊，你要想我了，可以联系我。”他忽的发现，自己迈开了那一步，放开了自己和她以后，变得勇敢了许多。

    莫名变得有些尴尬的气氛，被凯尔一笑，一句话，就缓和了，

    凌菲菲也轻笑起来，道，“是啊，可以视频，而且到时候你可以找我和修玩啊，我也可以找你玩嘛，我们还是可以和以前一样…”

    话未说完，凯尔的脚步动了，几步走过来，让凌菲菲的说话顿住了，直到被他将自己整个人都给抱住了，才后知后觉的伸手推着他，

    “凯尔，你…”

    凯尔这样忽如其来的转变吓坏她了，刚才不是说的好好的？

    哪里知道，下一刻，凯尔就松开了她，“离别的拥抱，我就走了，你和修好好生活，有事可以联络我。”

    凯尔这一下动作十分迅速，从他走过来抱住她，到松开她，前后不到三十秒，

    等凌菲菲回过神来的时候，凯尔已经走到了折光翼的舱门门口，心口有点点不舍，但是挽留的话，却堵在喉咙口里说不出来，她也不知道自己该不该挽留他。

    舱门打开，有防护罩将气流隔绝在外，将视觉打开，他的身影透过透明的防护罩，传达过来，那孤单又有些落寞的身影，让人看着就心疼，

    他回过头来，灿然一笑，“你终究是没有挽留我一句，但是，没关系。”

    也许是知道他要走了，心里有点着急，但是是他说的，她终究是没能说出挽留的话，“凯尔，你不是突破心魔了吗？”

    凯尔沉吟了短暂的一刻，便说道，“心境是不同了，但我还…”

    话音最末的音节，模糊的让人听不清，可凌菲菲却再看不到他的身影了。

    凯尔的离开，凌菲菲无疑是很难过的，她忽然觉得自己很残忍，但她知道，若是去挽留，那样更加残忍。

    凌菲菲走过去，尽量让自己的脚步放的平静一些。

    瞧了一眼下方空空如也的空中，关闭了舱门，转过身来的时候，修也起来了，此刻正站在卧室的门口，面色平淡看不出来什么。

    凌菲菲甩掉心里那些难过，和担忧，笑了笑，走过去伸手抱住他的脖子，“老公，我爱你。”

    修伸手搂着她的身子，在她脸蛋上亲了亲，“我也是。”

    弯腰抱起她的腿，她整个人就横躺在自己怀中，修低头瞧着她，将她抱回了床上。

    凌菲菲趴在他怀里瞧着他，安静了一会儿，便往前爬了爬，在他脸上亲了一口，“凯尔走了。”她知道他肯定清楚发生了什么，却没有问，她很感激，但她忍不住什么也不说。

    修点点头，没有说什么。

    凌菲菲歪了头。枕在了他的胸口，也沉默了。

    凌菲菲眼里略略带着些忧伤，让修心头莫名有些烦躁，“很难过？”

    凌菲菲点了点头。却是说了句，让他哭笑不得的话来，“老公，我大概没有朋友了，我的世界里里外外全部都只有你了。”

    凌菲菲这话说出来，别人不明白，修却是知道的，她的心里有一个世界，世界里全是他，而世界也有一层保护圈。外面则是那些好朋友，凯尔距离这个世界最近，在一个单独的，和卢克他们不一样的层面，

    这会儿。她说里里外外全是他了，那就是说那些朋友，在她心里没有地位了？

    “不是还有卢克，无奈他们吗？”他也有点不明白，于是问道。

    凌菲菲摇头，“那不一样的。”虽然飓风小队，她也很喜欢。但和最初来到这世界的时候，产生的亲切感是不一样的，卢克以后也没什么机会见到了，所以多少让她有些惆怅。

    虽然不知道这小脑袋瓜里在想些什么，也不能再像上次一样跑进去看一看，那种记忆。只有主人在回忆的时候才能看到，因此此刻即便进去看，也看不出个什么，片段的记忆，根本无法说明什么。

    不过，虽然听她说里里外外全是他，挺让人高兴，可那眼神里的忧伤，又十分让人恼火啊，

    “这样让你很不高兴吗？”他忍不住问道。

    “高兴。”凌菲菲无精打采，将他的手握到手里玩了起来，的说道，“和老公在一起，干什么都高兴，就是不说话也挺满足，就算是没事可做而无聊，我也很喜欢。”

    凌菲菲向来没心没肺，因为是真的喜欢，所以说到最后又笑了起来。

    修纳闷她情绪的转变，暗道，女人的心思果然不能深究，只是因为她的难过，还是忍不住刨根问底，

    “那你难过什么？”他问道。

    哪里知道，凌菲菲听到这句，眉头皱了起来，奇怪的看着他，“朋友走了，我难过不是正常的吗？”

    修终于知道，自己问的和她说的是两回事，确切的说，她高兴和难过是两回事，他混为一谈了，轻轻笑了起来，然后点了点头，“正常，是我不正常。”

    修异于常人，感情方面比较冷，凌菲菲自然以为修是这样想的，她手指放到他嘴巴上，“嘘，不许说自己坏话，我的老公是最好的。”

    修被凌菲菲这句话逗笑了，她显然是误会自己说的话了，不过，他这会儿自然不会去多做解释了，虽然她难过，他不高兴，并不是因为质疑，而他也相信她，但就是忍不住好奇心，他毕竟太在乎她，会因为她的情绪而让自己乱了分寸，所以才想要知道。

    “呵呵。”修轻轻笑了起来，双手托着凌菲菲的身体翻了个身，便假压在了她的身上，“不说了。”

    这时候，通讯仪响了起来，凌菲菲眨眨眼，看了一眼那上面显示的凯尔的名字，点开来，是文字信息，“别担心，我很好，我已经不是从前的我了，突破心魔，虽然不能改变心意，但是，我现在真的可以和你好好做朋友了。”

    本来还因为怕凯尔会有不测而悬着的心，是终于放下了，看来突破心魔虽然不能让人改变心意，但那心境却是真的是天与地的差别。

    凌菲菲关闭了通讯仪，瞧着修笑了起来，“老公，看来我的世界里里外外不会只有你啊。”

    修挑眉，一口轻咬上了她的嘴唇，“那可不行。”

    凌菲菲嘻嘻笑了笑，推了推他，没推动就放弃了，伸手点了点他的胸口，“小气鬼，讨厌！”

    凌菲菲其实是逗他，因为即便凯尔这样说，但她也知道实际上是不大可能再见了。

    却哪里知道，修已然扑了下来…

 208 开始行动

    因为折光翼里的设备都很重要，雪影是头间歇性欢脱的狼，若是太活泼怕是会将折光翼里的设备弄乱，弄坏，但其实弄乱或者弄坏也不怕，怕只怕被敌方发现了他们的藏匿地点，

    从和雪影接回来以后，就一直在外面，藏在折光翼里，这家伙已经被关的发狂了，在笼子里惨叫，好似被人狠狠的欺负了似得，

    修便将雪影从笼子里放了出来，但是雪影本来以为出来会很舒坦，却忘记了还有小米这样一个恶魔的存在，

    “蠢狼，你闹什么闹！”小米瞪着它骂道。

    雪影本来就被关的很心烦了，一出来就被骂，平时很怕小米的它，这会儿也大着胆子龇牙咧嘴追了过去。

    小米当然不会跟它一般见识，于是，被雪影追的满折光翼的跑，嘴里还骂骂咧咧的，“卧槽，你想死就告诉我，胆儿够肥的…”

    “别闹了，办正事了。”修制止了它们。

    修作为男主人，在两只宠物面前有绝对的威慑力，一句话，并不凶狠，可冷冰冰的语气仍旧让两只打了个哆嗦，老老实实的蹲过来，等待命令。

    凌菲菲揉着眼睛从卧室里出来，就看到一人两宠物在研究什么，当然了，雪影只是凑热闹的，只有修和小米在谈论什么计划，只不过那狼头，在听着两个你一言我一语的时候，不时的摇一摇晃一晃，就好似能听懂似得。

    凌菲菲瞧着就觉得十分娇憨了，走过去，微微矮了矮身子，伸手要摸雪影的脑袋，小手半路被修截到了大掌里，放在嘴边亲了亲，“睡好了吗？”

    凌菲菲看着他，不满的道。“没有。”

    她这是在抱怨昨晚…虽然并不是生气，不过，这样子还真的是可爱，修轻笑了起来。

    “那一会儿再陪你躺会好了？”他问道。

    凌菲菲点头，看向了他们研究的地图，“这是要行动了吗？老公你要下去了吗？”

    她既问了，修当然会耐心的解释，“怕是要不了多久就要下去了，自由之都那边的虎视眈眈的各方势力已经沉不住气了，我只让科林放出了消息，说我不在自由之都，一直没有回去，美方那边有我去的踪迹。昨晚凯尔回去，已经配合我放出了，我受伤藏匿的消息了，当时那边虽然混乱，但是小型的核武器用的不少。美方又对自己的部署和武器十分有信心，所以会相信这消息属实，

    当然了，不管这消息属不属实，只要我不在自由之都，他们就不会放过这次的机会，我让飓风小队的人。佯装放进了华夏国暗部派过去的人，深入自由之都的内部，表面上让他们自由行动，但实际上是在监控的范围内，

    只要让他们确认，我不在自由之都。那他们便会动手了。”

    凯尔昨晚才回去，现在就接入了轨道，虽然知道特工推算事情的经过和布局的能力十分强大，但这样的速度还是让她很吃惊。

    “哦。”凌菲菲点头，“那我们是要等他们攻打那边的时候。再偷袭这边的后方？”她略略沉吟一会儿，便又道，

    “然后，让凯尔在那边牵制美方的势力，少了两大国的帮助，那么自由之都那边的局势就会有优势了？之后两大国两头忙，便会打的十分艰难，这样我们胜利了，就可以成为最有利的一方，

    最后会有很大收获不说，还可以成为世界大战的战胜国之首，甚至可以结束战争是吗？”

    修打了个响指，夸道，“宝贝真聪明，一个都没说错。”

    凌菲菲只是不聪明，但不是笨，“你将这些已经做到了最后了，我若还看不出来，便是笨蛋了。”

    修宠溺的摸了摸她的脸颊，“没事，看不出来也没关系，我们两个有一个聪明就可以了。”

    就在这时候，通讯仪的红色警报响了起来，修没有接，因为这是他和自由之都之间在这时候传递信号的特殊方式，

    修勾起嘴角笑了，“开始了。”

    话音落下，修已经将命令发射了出去，恩尔新城和蛟盟，已经开始攻击在外围监视和随时备战的那些华夏国军队了。

    华夏国早就有准备，恩尔新城和蛟盟虽然也很强，但面对一个大强国毕竟还是属于弱方。

    修瞧着地图上不断闪现出来的数据，沉吟了一刻，然后转过头来说道，“宝贝，对不起，不能陪你了！”

    凌菲菲摇头，“没关系。”

    修笑笑，“你就在折光翼里等我回来，危险的时候就藏进空间里。”

    上一次，凌菲菲已经见识到了五阶强者的厉害了，修如今不仅是行动能力，作战能力，还有速度，包括一切都很强了，根本无需担忧，即便计划失败，修一个人也能够全身而退，再加之还有一个变身后和他一样强大的小米在，

    所以了，她答应道，“好。”

    不管怎样，在已经绝对能保证他安全的情况下，若是能有机会结束战争，恢复到和平，她是最希望如此的，她和修如今已经不是两个人了，他们还有一个国家要守护，那个国家是他们的家。

    修大肆肆的从空中出现，然后下达了让他早就部署好的部下开始对华夏国帝都的防御部队进行攻击。

    原本在战斗中还算是有次序和冷静的华夏国各个部队，顷刻间便乱作了一团，这边帝都受到了攻击，那就直接是威胁到了首领的安全，其他地方的军队首领立刻就慌了神，但好在都是些异于常人的人，倒是没有被大的影响，但因为要救援帝都，要首先保证帝都的安全，便要将军队的部署重新调配，这样难免会受到了牵制，而且自由之都还有联合国也不会轻易的让这些人离去的。

    而那一头，美方也因为凯尔带着军队，以及联络了许多其他一些对美方不利的军队而对美方发难。

    牵制住了两大强国，这边自由之都的负担就要轻伤了许多。

    修这边的行动，亦是自如了许多。

 209 计划成功

    修的目标，并不是要打败华夏国帝都的防卫军队，而将这一处收过来，他不是侵略者，只是想用最快的方式结束战争，亦将利益最大化，从而得到战争的主导权，决策权！

    而他带来的军队，也不足以与华夏国帝都的防卫军队长久的战斗下去，否则对方拼着一对一的同归于尽，也能够将他们全部打败，而一个大强国的武器，爆弹，炸也能炸死他。

    扰乱了帝都的次序和谨慎，修直捣黄龙的冲进了帝都的核心地带，首领所在的位置了。

    “修先生，我劝你不要乱来，否则，别怪我们…”

    不知道是哪一位司令说的话还未说完，那处的扩音设备就已经被击毁。

    修作为曾经是华夏国的特工，想要侵入帝都各个系统找人，是十分容易的事情，即便是密码已经不一样了，但想要解开也是分分钟的事情，若是以前他还是一阶基因解锁的实力，估摸着还需要花费不少的 时间，但是如今，他的精神力很是强大，想要解开什么解码，都很轻松，即便解不开，便强硬的突破，分解再修复，也只是一瞬间的事情。

    ‘首领正在前往东门逃跑，请尽快前往，请注意埋伏，首领身边有二十人的小队保护，十个二阶高级强者，四名精神力超强的阻击手跟随，两名药物突破三阶的强者，两名自爆媲美小型核武器威力的特殊特工，两名暗部隐藏最强小队成员，其中一名是厉叶青总队长，另外一名是他的副手。’

    ‘胜率百分之八十三，受创几率百分之六十九，分析完毕，请进攻，我方两名五阶基因解锁的情况下！’

    修略略皱眉，虽说基本上可以保证计划成功。但是这回受伤的几率有些高，搞不好对方使些诈，就会送命，五阶基因解锁的能力虽然强。但是也有无可抗拒的武器能对付，身体毕竟也是肉做的。

    而且，若是打败了那二十人，将首领扣押在手中，但却受了伤，万一有人偷袭就糟糕了。

    所以，必须在没有受伤的前提下，将那些人全部都打败，并且将首领抓住。

    是以，便只有速战速决。出其不意，要在对方还未反应过来回击前，就要将对方一击必杀。

    厉叶青神色紧张的走在最后，指挥着众人往前方逃跑。

    忽的，附近的联络器不断的响了起来。闪过修的一个又一个画面。

    “修先生，我劝你最好不要做出什么后悔的事情来，与华夏国开战只会是两败俱伤，最后你不会得到什么好处。”他一面跑一面说道。

    修冷冷瞧着他，道，“笑话！不是你们勾结各方势力觊觎忌惮我们自由之都的资源，我又怎么会来攻打你们？你们违约再先。我攻击再后，有何不妥？”

    这也是修没有事先动手的原因，面对各方势力，他必须谨慎着来，否则，一不小心。便是万劫不复，

    “而且，谁说了就是两败俱伤？我若是没有十足的把握，怎么会动手？你若是有自信能够让自由之都受损，将我打败。那此刻你们为什么又要逃呢？”

    修嘴角勾起冷笑来，“其实吧，我也不想打仗，之前立合约的时候，我就已经说的很清楚了，此刻，虽然是你们出尔反尔在先，我也是不想打仗的，不如，我们坐下来好好谈一谈怎么样？”

    厉叶青双眼微眯，瞧着那屏幕上的人，心里是愤怒不已，当修一出现，他就知道之前收到的修受伤的消息有假，且知道他们已经中计了，

    说实话，若不是忌惮五阶基因解锁强者的能力，他也不必逃跑，所以此刻他嘴皮子耍的再狠，也不得不承认，他确实没有把握，

    不过，修必定也好不到哪里去，修再强，终究是人，这会儿首领已经将事情全权交给厉叶青，厉叶青自然是可以做决定的，首领虽然是国家的最高领导人，但是做决定的，却不是他一人，虽然最后做决定的是他，但是此刻在保证他自身安全的情况下，还是要交给专业的人来处理的好，因为首领毕竟不是站枪实弹战斗过的人。

    但尽管如此，出于尊敬，厉叶青还是问了首领的意见，只见首领略略点头，表示答应，

    他才道，“好，那你现身吧。”

    话音落下，修便已经从天而降。

    厉叶青打了个手势，小队伍便分成了两股，一股保护首领，一股在外围将里面的人全部包围住了，包括修。

    厉叶青和修四目相对，一瞬间便有杀意碰撞，厉叶青向他打了个暂停的手势，“修先生，请您就站在那…”

    话未说完，两队变成三队，一队支起防护盾抵御，一队则快速的冲向两边，与此同时，墙边的机关忽的打开，

    最令人震惊的是，首领是忽的上前欲要扑到修那边去。

    哪里知道，

    修却是先一步，一手便显出千杀来，将那首领的喉咙给捏碎了。

    连他的动作都未看清楚，只是下一秒，修便在那个防御小队支起能量盾之前，突破了过来，将最边上一队打算逃跑的几个人中间的一个人，一把擒住，

    ‘开启解密系统，控制系统…’

    顷刻间，将手上擒着的这个人脑中的系统给控制住了。

    说的慢，其实也就一两秒的时间，厉叶青面色大变，大喝了一声，冲上了前去，几乎是比修慢了那么一瞬的时间，就被他得手，

    修一瞬间要做那么多事情，到底是无法顾全，几乎是一抓到人，还未顾得上防御便被厉叶青偷袭了过来，

    然而，下一刻，修只是一个旋转，便将那人抓着一道变了个位置，让厉叶青扑了个空，五阶强者和三阶强者的实力，根本不在一个级别，即便厉叶青偷袭的到位。但是，顷刻间修也能很轻松的扭转乾坤。

    “再敢动一下，我就杀了首领！”修抓着手里的人，冷冷的说道。

    话一出口。对方果然全部都不敢动了。

    刚才那个首领，是假的，此刻这个被易容过的人，才是真的首领，首领也是基因改造人，但是是最优秀的基因，在绝对安全的情况下突破基因锁的人担当，

    当然了，能担选首领的人，自然不是普通的特工。是华夏国最核心的大家族，和势力里，内定的人选中，培养和精挑细选才出来的优秀人才。

    修刚才便已经分析出来最有可能是首领的人，虽然有四成的几率选择错误。但此刻结果显然是被他选对了，对方绝对不可能让首领这么施施然的逃跑，在逃跑的计划中绝对有部署。

    修也不可能和他们硬拼，只能智取。

    修面色淡然。

    厉叶青的脸色就不那么好看了，向来都很深沉的他，这会儿脸色也阴沉了下去，“放了首领。”

    修嘴角略勾。“说好的，好好谈谈，事实证明你们并没有诚意，我也没有做错。”

    看着厉叶青铁青的脸色，他淡笑道，“放心。我不想和华夏国为敌，只想让事情发展的更容易些，只要你们答应我们一些条件，那么我自然会放了首领。”

    这一行护卫小队的人，闻言面色更难看。蠢蠢欲动要过来，却是不敢上前一步，只是紧握着手中的武器，以及贴着自己腰间的空间口袋。

    那首领倒是淡定，“哈哈哈！”

    哈哈大笑了起来，笑意中还带着些欣赏，“年轻人，早就听说过你的威名和能力，今日一见果然不同凡响，真可惜，我们华夏国没能留住你，实在是个大损失。”

    到底是一国之首，气度如此不凡，此时此刻受制于人还能说出这样的话来。

    修亦是笑了笑，不喜欢说废话的他，此刻也表现的十分冷淡，“这里不是说话的地方，我们换个地方，等谈好了，自然会放了你。”

    说罢，修便一个翻身上了飞行器，对方欲追，却发现另外一个变身成修模样的五阶强者出现，便顿了顿脚步，

    但很快，厉叶青的一个手势便让他们重新冲了上来，厉叶青更是怒道，“休想逃！”

    忽的一阵能量威压从上面压下来，让众人喘不过气来，精神力超强，实力也不弱的厉叶青，面色也因为难受而扭曲了起来，但比起其他人还是要稍强一些。

    厉叶青硬生生扛着威压，追了上去。

    其他人，本来就忌惮首领在被人手里，根本就不敢自爆或者用高威核武器，当然只能眼睁睁的看着首领被人抓走。

    等众人感觉到浑身轻松，带着人去追的时候，对方已经快速的从一个小圆点，然后消失了。

    修的部下停止攻击，并且撤兵。

    华夏国内部的军队，也只是做出了随时备战的准备，却不再攻击，且不断的在与厉叶青和首领联络。

    折光翼里，厉叶青已经被控制了，他已经受了伤，但是不算严重。

    首领和他分开关在某个房间内，分别由小米和雪影守着。

    凌菲菲准备了食物，送去了首领的房间。

    这个首领的样子很是普通，但是凌菲菲通过刚才画面中的情况，已经知道了，这个首领顶着的是别人的脸，显然修没有让他恢复的意思。

    “您要吃什么？”凌菲菲很是客气的招呼他，这个人很重要，且修并不想成为他的敌人，所以招呼好一点还是有必要的。

    那首领客气的笑了笑，“菲菲小姐客气了，听说您做的东西十分好吃，我不挑食，随便给点，管饱就是了。”

    凌菲菲不是个善于隐藏内心的人，见这首领很是有趣，便笑了起来，这首领不在高位的时候，倒是和普通人没什么区别，而且难得的是，这首领也没什么架子，

    “好的。”她说道。

    厉叶青这会儿被抓了，索性也不着急了，隐藏性子，又恢复了风趣不羁，见到凌菲菲进来，便笑了起来，

    “小姑娘，好久不见。”他说道。

    再次听到这样暧昧调侃的声音唤自己小姑娘，凌菲菲嘴角抽了抽，看了一眼他那作死的表情，

    “看你这样活跃的样子，怕是不饿，那一会儿我再来送饭好了。”她说道。

    哪里知道，厉叶青闻言面色大变，大呼道，“我饿啊，我饿！给我饭！”

    瞧着厉叶青浮夸的表情，凌菲菲忍住了笑意，“那你就饿着吧。”

    说完便出去了。

    等饭做好了，修将控制厉叶青和首领的控制器等等设备全部都检查了一遍，便将他们放了出来。

    小米和雪影当先扑过来吃饭了，小米在桌上，雪影在桌下。

    凌菲菲和修坐在一起。

    修没有说话，凌菲菲笑着招了招手，“来来来，吃饭，有什么事吃饱了再说。”

    不知道是不是因为首领和厉叶青两人的性格好相处的原因，两人就真的过来欢快一起吃饭。

    若不是，凌菲菲亲眼见到，她还真的不相信，还能和敌人的首领相处的如此好。

    首领倒还好，坐到了对面，笑的挺和蔼，动作随意，却不失优雅的和大家的吃起了饭。

    那个厉叶青，却是往凌菲菲这边挤了过来，“小姑娘，我还以为你不给我饭了，我就知道你最好了，不会忍心将我饿着的，是吧？”

    一旁的小米，吃饭吃的好好的，忽的抬头看着厉叶青，喉咙里发出了干呕的声音，但是也没有说什么，只是眼神里，一副怜悯的神情，好似在看着白痴似得。

    “离她远点！”修冷冰冰的声音已然传了过来。

    于此同时，好似刀子似得精神力狠狠的穿透进了厉叶青的脑子里。

    厉叶青立即痛苦的叫了起来，“别别别，我远点，远点！”

    离了大约有一米的距离后，厉叶青才觉得浑身轻松了下来，但脸色比之前更加不好了，额上豆大的汗珠往下淌。

    看了一眼凌菲菲，然后坐到了首领旁边，眼睛滴溜溜转到了修的身上，又落到了凌菲菲的身上，

    “他这么凶，你受得了吗？”他说道。

    话音未落，那精神力的威压再次袭来，厉叶青忽的弹跳了起来，尽管他的动作已经很快，但还是被攻击到，痛苦的蹲在了地上。

 210 谈判成功

    “啊啊啊，我错了…”厉叶青疼的哇哇乱叫。

    修阴沉的瞧着厉叶青，没有要停止的意思，似乎要多惩罚他一下。

    华夏国首领，则是轻轻放下了筷子，摆了摆手，“修先生，算了，这孩子没有恶意，就是皮了点！”

    凌菲菲看那厉叶青疼的也够了，抿了抿小嘴儿，伸手附上了修的耳边，小声道，“老公，算啦。”

    修这才收了眼刀，亦顺便将精神力给收了回来。

    厉叶青抱着头在地上蹲了一会儿，才起来坐回到桌子上，脸色不好的看着修，眼神里也有意思藏不住的怒意。

    那作死的表情，凌菲菲瞧着是笑了，“我老公才不凶。”

    厉叶青表情不变，但眼睛却睁大了，一副不相信的模样。

    凌菲菲夹了一筷子菜到修的碗里，也不理会他这模样，道，“有句话叫做，不作死就不会死，你不想被凶，就老实点。”

    厉叶青不再言语，确切的说他已经无语了，刚才差点儿让他疼死了，这还不凶？那小姑娘平时天天和他在一起，不被欺负才怪咧，顿时觉得惋惜，若是自己，必定会让这小姑娘开开心心，对她温柔呵护备至。

    哪里知道，此时此刻，刚才凶神恶煞的修，瞧着凌菲菲，嘴角挂着淡漠的笑意，眼神也不再冰冷，

    凌菲菲只微微一皱眉，眼神往下看了看，他立马神情肃严的放下筷子，伸手摸着她的肚子，

    “怎么了？不舒服？”他关切的问道。

    厉叶青顿时傻眼，这男人和资料中的完全不一样，抓首领和他的时候，那样阴冷机智，触碰他逆鳞的时候那样不可侵犯，可在这会儿。却判若两人的温柔，

    厉叶青有点不适应的嘴角直抽抽，要知道，从照片里。在外面拍摄到的，这小两口恩爱和亲眼见到不是一回事，修的照片和视频，不好窃取，因此拍到的资料很少，即便有和凌菲菲一起恩爱的，但他也以为不会似表面那样亲近，毕竟从前的资料库里对修的了解，以及从其他人嘴里知道的资料里，这男人可是阴冷的很。根本不会有这样面对面感受的贴切，

    “怎么了？”他很快反应过来也跟着问了一句。

    然而，还未等凌菲菲回答，修便笑了起来，然后凑到凌菲菲的耳朵跟前说了句什么。

    只见凌菲菲脸色便变得轻松了许多。亦是跟着笑了起来。

    “哈，没事。”凌菲菲这才看向厉叶青回了一句，然后，似乎是肚子里又有了动静，不过这一次她没有再凝重，而是靠近修的耳朵，说了句什么。只见修愉悦的笑了笑，摸了摸她的肚子，这才又拾起筷子来吃饭。

    似乎是担忧她吃不够，吃一口就要给她夹一点东西到碗里去。

    厉叶青有些纳闷的看着这小两口，顿时心灰意冷，这两人之间亲密无间的细腻的感情。根本就没有任何人能够插足进去，那凌菲菲，连和修说个悄悄话都娇羞又开心，那修，一副享受又宠溺。眼中只有她一人的模样，让他这个男人看着都有些嫉妒来了。

    厉叶青自顾自的耸了耸肩，低头扒起了饭。

    凌菲菲细细算了下时间，怀孕到现在已经是接近二十周的时间了，刚才她肚子里微微的动了动，让她吓了一跳，修刚才摸肚子的时候，便检测了，没有大碍，只不过是有了胎动，在知道了原因后，自然不担心，反而体会起那种感觉来，那种感觉很微妙，那动作很细微，但因为是和肚子里那小家伙联系在一起，能清楚的感觉到，因此，她是乐了，这还是第一次与这个未出世的小生命交流，她自然是高兴的。

    一顿饭吃的还算宁静，一开始欢脱的厉叶青被修压制了以后老实下来，倒也没有不愉快，而是一脸轻松的将饭吃完了，好似刚才的矛盾根本不存在一般。

    这厉叶青的厚脸皮，让凌菲菲十分佩服。

    几个人各自休息，首领和厉叶青待在一起但没有交流，各自看着电影，他们身上的通讯一起已经被没收了，无法用有信号的东西，便只能看些节目来消遣。

    小米和雪影则是待在一起，一边休息一边看着这两人。

    在折光翼去到了距离自由之都比较近却没有被战争波及到的地方，便停下了。

    凌菲菲的身体比较好，虽然怀孕后没有什么不适的反应，但精神力却疲劳的快，容易瞌睡，因此时不时要睡上一觉。

    天大的事情都没有媳妇儿重要，修当然要时时刻刻陪着她，没有危机到她性命的事情，对他来说一切都不算是事。

    回来以后也有一段日子了，摸了摸凌菲菲比之前圆润了一些的脸颊，修多少是有些欣慰的，

    “还要再养胖点儿才好。”他自言自语的说着，随后低下头去吻了吻她的脸，“还是瘦了些。”

    凌菲菲醒来的时候，已经时候不早了，睁眼就瞧见了修，她眉开眼笑的说道，“老公，你真好。”

    “不睡了？”修刮了刮她的鼻子，宠溺的问道。

    凌菲菲摇头，便起身来。

    两人从卧室里出来，首领淡定的看着电影，厉叶青抬头瞧过去，明知道修这家伙不好惹，仍旧作死的说道，“怎么？是不是看见华夏国停止了攻击，美方又被牵制住，自由之都此刻在战斗中占了上风，就不着急谈正事了？”

    修没有看他，只拉着凌菲菲往首领那边走过去，精神力控制着折光翼的舱内机关，在一阵机关变换后，几个人所在的位置便被层层包围住，墙壁的材质都是用的最好的防御材料，便是有伪隔离玻璃，新型矿石制造的隔离板等等。

    “可以谈正事了。”修说道。

    “你想要什么条件？”华夏国首领将手里的仪器关闭了，抬头看向了修，顷刻间他那和蔼的面容变的严肃了起来，虽然他什么也没有做，即使是一丝一毫的表情也没有，但从他身上散发出来的不怒自威的王者之气，让人生出一丝想要折服的心思来。

    修一如既往冷漠，虽然没有华夏国首领那样强大的气场，但他周身也似乎有一股无形的力量，让他十分强大，当然了，五阶基因解锁的实力，让他足够有漠视一切的能力，包括对面这个超强过的首领也丝毫不用放在眼里，然而，他此刻并不是如此，而是那强大而豁达的心境，让他一切都不畏惧，确切的说，他除了心里在意的，其他的一切都不看在眼里。

    修没有什么表情，淡漠开口道，“我再强调一遍，华夏国也是我的祖国，其实我并不想与之为敌，只不过是你们欺人太甚。”

    “事到如今，条件自然要开。”他说道，“无条件撤离华夏国军队，还有，必须交出一部分华夏国的资源来。”

    “无条件撤离华夏国的军队，这是可以的。”华夏国首领沉吟了一刻，说道，“交出华夏国的资源，你是否也应该要付出一些条件来？”他没有听错的话，修并没有说要华夏国无条件交出部分资源。

    特工就是特工，即便没有系统，说出来的话，也能够被对方细细推敲，修嘴角略勾，

    “这个，可以在我接受的范围内，予以你们帮助。”他说道，“如果我没猜错，首领在华夏国这个最顶端的位置，坐的并不如意。”

    华夏国这样一个古老而又强大的国家，其首领，并不能像修这样随心所欲，有不计其数的麻烦和规矩以及束缚，且若是不能连任，那么五年便会被换掉。

    厉叶青是华夏国隐藏的暗部中最强的小队队长，这一支队伍，是只听命于华夏国首领，关于首领的秘密，国家的秘密，都不能泄露，

    他们的系统里甚至是下达了自爆的系统，就是为了首领的安全。

    当然了，这也是防患的手段，事实上，这个小队里的成员，也都是特殊的家族里的人选出来的，只为国家培养有实力的人才，但却不能参议国家的要事。

    所以，此刻厉叶青即便知道了，修和华夏国首领谈判的内容也不要紧。

    华夏国首领，手指在桌子上点了点，想了想说道，“如意不如意无所谓，只是如今华夏国内，有许多不安分的人，搞得内部不太稳定，我想做些什么，但却处处都受制于人。”

    “其实，我也不喜欢战争，而且，有许多事情，和决策，也并不是我这个首领能够说了算的。”做一个国家的首领并不容易，有时候为了顾全大局，必须要做一些身不由己的事情，

    而且，此刻已经大局已定，自由之都是一个不错的国家，未来在这个时代的地位，会越来越强，所以了，还不如借助这次的机会，来将华夏国做一个大清理，

    其实，早就该这样了，只是他一直苦于没有机会，“所以了，我想…”

    谈判并没有想象中那么困难，双方提出的条件都很合理，因此很快就达成了一致。

 211 战斗结束

    作为放了首领的条件，自然是签订了资源转让合约，亦与华夏国建立了友好盟国的关系。

    首领的性命，不仅仅是他个人的存在有多高的价值，而是关系到一个国家，民众对上级的看法，亦有外人对华夏国的看法，若是自己国家连自己的首领都不看重，那么，还有谁会看重这个国家？

    是以，这样的合约，基本上只要不是太过分，自然是没什么阻力就能谈成，修提出的条件，当然是华夏国能够接受的范围内，一部分资源转让，另一部分是共享，更有的是，长久的友好合作关系，当然了，这一切都要基于战争结束以后。

    厉叶青知道自己的立场，且华夏国首领即便有私心，也都是为了国家将来的发展好，他自然是无话可说，更有若是泄露了机密，便会被动自爆的下场，因此，他必定会守口如瓶。

    几乎是在这个消息传出去后的两天，自由之都的战争就已经结束了，除却了一部分弱一些的国家投降，强一些的国家撤退，还有一些国家立即宣布中立，这场战争，自由之都可以说是完胜。

    收获自然是不小的，投降的那部分国家，虽然没有办法收腹，但是资源是要让出很大一部分，有的国家甚至是没有办法支撑下去，而解散，解散了的国家，变成了各个独立的小城市，这样的小城市，当然会投靠一些大国家得以生存下去，作为这一场战争的胜利者，自由之都，当然是要占领其中一大部分了，另一部分倒不是不要，而是被其他的大强国给占领了。

    国土，资源，都在自由之都原有的基础上，扩大了好几倍。如今的自由之都也已经算的上一个大国家了，实力自不必说，可以跻身世界前三强的国家。

    这些利益的瓜分连带着整理资料，并没有花多长时间。

    条件谈完了。作为诚意，修才正式放了华夏国的首领，并且邀请华夏国首领来自由之都游玩。

    现今的局势，美方，华夏国，自由之都等等一些在这次战争中幸免于难，没有被大的损失的国家，都属于战胜国，以后的利益几乎是无法预计，绝对会比想象中要多的多。而另一些国家。包括其中一些在战斗中运气不好，被波及到损失十分惨重的，便从原来的强国变成了战败国，往后便要成为比较弱的国家了。

    有时候，战斗并不是要杀多少人。能够不费什么兵力，就胜利，才是最好的结果，看得见的战争，固然可怕，可看不见的战争才有可能成为决定胜利的关键，一味的杀戮。并不能有好的结果，必须要实力与智慧的结合，才是最强的。

    一个好的首领，所希望的当然是国家的兴盛，只有这样，身在这个国家的人。才能生活的安宁，所以了，也只有这样的首领，才能成为一个好的首领。

    邀请了华夏国首领来游玩，当然也有厉叶青随行。

    华夏国首领很是认真负责的去游玩。每天都跟着自由之都安排的人，去到每一个地方。

    凌菲菲知道，华夏国首领这并不是真的在游玩，而是在学习，这让她对这位首领很是佩服。

    修也没什么意见，人家学去了，是人家的本事，学不去，是他的本事，而且这些东西，只要现世，就没有办法隐藏，还不如大大方方的让人家看个够。

    与华夏国首领不同的是，随行来保护他的厉叶青这个暗部最强小队的总队长，却一天到晚的黏在了凌菲菲身边，只让他的侍从去保护首领。

    除却了，要亲自监视凌菲菲和修两人的私心外，他实在是太喜欢凌菲菲做的吃的东西了，修的实力，让他望而止步，便也没有办法再对凌菲菲起什么非分之想，除非是不要命了，他才会去作死，往往作的人，最是知道人家的底线，所以，他是不会再去妄想，顶多是调侃了，

    所以，这小姑娘再好，他也明白，不可能是他的，是以，一门心思就去吃东西了。

    而且，只要看着这两人，其他人也无法轻易的将首领怎么样，虽然对方目前为止看来都很有诚意，但他也不得不防，虽然对方的实力，足够秒杀他，之后再将首领俘获，但是，保护首领便是他天生的职责，他不会有丝毫的怠慢。

    回到自由之都，并没有多少天，凌菲菲很是忙碌，华夏国首领在参观游玩的同时，修和凌菲菲则在重新规整自由之都。

    因为战争，许多地方都毁掉了，除了重新建造以外，还要将一些土地重新规划。因为战争，让许多人们都连最基本的温饱，在大量的生产蔬菜水果以后，还要发放解决现在的大难题，人们的温饱问题。

    虽说，凌菲菲希望向所有的人普及蔬菜水果的好处，可她并不希望是要在这样的时候，用这样的方式，那些人太可怜了。

    即便这些事情，并不需要凌菲菲亲自去做，但时时盯着，也是很累人的。

    因此，在忙碌期间，和修，小米，雪影经常出入自由之都的各个地方，厉叶青也跟着到处跑，不过，也因此，吃到了许多许多，他都没有见过的好吃的，即便是见过的，也没有凌菲菲做的好吃，似乎那些特工分析出最营养最好方式做出来的东西，总是差了那么一点，虽然精密，但却没有办法与凌菲菲做的想必，似乎只有她才对这些食物最了解，那些千奇百怪的做法，都没有她做的那些普普通通的，来的好吃，他觉得，大概只有凌菲菲最了解这些食物的用处和做法，所以，才会做的这么好吃吧？

    自由之都内部的规整，尚且，可以亲自实施，自由之都之外的属于它的附属国，就不能亲自去了，着一些国家，都是由修远程指挥，

    而在自由之都，从大到小的事情也都是修在做，凌菲菲能帮的，而修让她帮的，实在是很少，所以，修的精神力耗费的十分严重。

 212 凌媛媛的刁难

    在几天以后，这些事情，才渐渐的变得仅仅有条，不再需要人专门盯着了。

    华夏国首领，在自由之都参观的也差不多了，为了表达，两国的友好关系，修在华夏国首领临走前，举行了一个相当巨大的践行宴，其中还有许多其他国家的代表前来参加。

    当然了，修倒不是特意邀请这些人来，而是因为这一次，自由之都成为了战胜国的名列前茅的国家，备受瞩目，不断的有小国来要求合作，大国亦要求来参观以及谈一些资源方面的合约，自由之都如今的这些资源，虽说很丰富，但也是需要走动的，这样才能带动国家的发展，将自由之都面向全世界去发展，才是最好的。

    有的国家，弱却没有实力去发展，即便有实力，资源也不足以让这个国家跑太远，有的国家，太强，已经步入了饱和期，且实力无法再更上一层楼，某些资源就不能更进一步去找寻，比如，距离仙女星系以外的宇宙星系，他们都没有办法太快前去，亦不知道别的地方又会有什么样的危险，即便去了，在短时间内也没有办法回来。再比如，地球的南寒之地和北寒之地，他们也没有办法去，若是去了，怕是连命也没有了。

    所以，如今的自由之都，占尽了天时地利人和，如一把锋利的武器一般，无可抵挡的发展了起来，以后会发展成什么样子，没有人知道，即便修也没办法算出准确的数值，但预测的范围内，也是十分可观的，一个本来就很强大的国家，在战争结束以后变成了超级大国，无论是货币，还是这个国家专属的东西。其自身的价值会提高许多倍，更何况，这个国家还有其他国家所没有的，资源以及实力。

    修向来都是事藏于心。不露于表。

    凌菲菲换好了晚礼服，修淡淡一笑，走到她身后，给她拉好隐形的勾锁，便略略欠身将媳妇儿抱在了怀里，

    “累吗？”他贴着她的耳边，轻柔的说道。

    凌菲菲腼腆的一笑，“不累的。”

    在她的侧脸上，吻了吻，“这次一并与他们签了合约。以后就不必再亲自见面了。”

    修如今的地位十分的高，这次宴会请来的人，都是有意合作的，若是签订了合约以后，小事情自然不用他亲自再去。交给信的过的手下就可以了，若是没有签约成功的，以后他也不会轻易再给人家机会。

    凌菲菲点点头，从他怀里走出来几步，转过身子面对他，咬了咬唇道，“老公。我好看吗？”

    其实，她想说，是不是不要出去的好，如今怀孕也有四个月了，肚子虽然不是太大，但还是看的出来怀孕了。这衣服穿起来，都不好看，而且，这次的宴会和之前不一样，拍卖会鲜少会有女人来。今晚的宴会却是属于外交类型的，带女人来，有时候也会成为促成利益的一大助力，能到这样大的场合来的女人，都不是普通的女人，绝对都是…再看看自己，本来就长得不是什么美人，顶多是看着舒服，中等偏上的姿色，哪里能和那些完美女特工的容貌相比，大家之中的女儿，也都是些人中龙凤，即便没有经过基因改造，也必定是女人中的极品…

    一想到这里，凌菲菲就有点打退堂鼓，若是以前，她可以不在意别人的看法，可如今，她就怕给他丢人…

    凌菲菲一瞬间就想了很多，修几乎是没怎么思考就回答了她，“好看。”

    说了好看，可这小女人似乎并没有太高兴，修瞧出了她的小心思，大肆肆的牵着她的手就往外面走，怕她摔着，便是让她半个身子靠在自己身上走，

    “在我眼里，没有人能比的上你。”他说着，就笑了，嘲笑自己说错了，于是又补充道，“不对，应该说，你是独一无二的。”没有人可以和她相提并论，因此比不比的话，也无需再说，“宝贝，我爱你。”

    凌菲菲笑了起来，随后，瞧着已经自动打开的大门，门外大大厅里，已经有许多人在说笑攀谈，

    她红了脸蛋儿，慌忙将食指放在小嘴儿上，“嘘，不要说了。”

    怕人家听到两人说的这样肉麻的话，自己听着虽然喜欢，但是都很让她羞涩，若是让人家听到了，那她怕是要羞死了。

    哪里知道，修却是将她拦腰抱了起来。

    “不怕，我就是要让所有人都知道，你是我的宝贝。”修笑看着自己怀中脸色绯红的媳妇儿。

    语毕，一台飞行器便现于前面，修抱着凌菲菲踏上去，飞行器飞往了宴会厅的最中间的空中讲台上。

    到了讲台上，修才将凌菲菲放下来，“大家好，欢迎各位来自由之都…”

    凌菲菲原本还算淡定的情绪，被修这一会儿弄的很是紧张，手被他抓在手里，心里是扑通扑通的跳，可虽然紧张但也没有要逃跑，以后这样的场合即便修说不会太多，怕也不会少，紧张也是没有用的，呼吸了几口气，便淡定了下来，与他一起迎着所有人的目光。

    不过，此时此刻，虽然是修在说话，但是她也许是心里作用，站在这里觉得所有的人都在看着她，尽量让自己平静，心里却仍旧有些莫名的烦躁，以及自卑，她没有猜错，在座的女人，几乎全是美女，即便有那么几个姿色平庸的也比自己好看，顿时觉得心里很低落。

    修的话，并没有说多久，他向来不喜欢将多余的时间浪费在没有必要的事情上，所以了，说了欢迎的话，就收了尾。

    就在凌菲菲以为快要下台，解脱的时候，修却是侧过身子，嘴角微微一笑，勾勒出一抹天地间最迷人的微笑，

    “宝贝，我要告诉所有人，我爱你，我的生命里只会有你。不管是从前，还是现在，还是未来的日子里，我只会爱你一人。

    如果有一天，我不爱你了，那一定是我离开了这个世界。” 但他说过，他再不会让她一人留在这个世界，所以，他会好好的活着，用他生命里的所有去好好的爱她，时时刻刻守着她，在她身边，不让她孤独。不让她伤心，做她的朋友，做她的爱人…要说的话太多，没有办法说完，所以只能将这些话藏在心里。用行动来证明…

    话音落下，他便略略欠身，低头吻上了她的小嘴儿。

    凌菲菲醉了，心化成了水，那动人的声音，直直的传达进了她的心底里，感动的她已经哭了出来。害怕是什么她不知道了，害羞是什么她也不知道了，

    靠在他怀里，听着如擂鼓般的掌声，她却仿若未闻，此时此刻。她觉得天地间，只有他和她。

    凌菲菲哭的稀里哗啦，软倒在他怀里，等他的薄唇松开了她，便一头埋进了他的胸口。

    修轻轻拍了拍她的背。便将她横抱了起来，转身进了宴会厅八个角落里的小型休息室里。

    一进去，小米是早就带着雪影在这边偷偷休息了，见她哭的眼睛都肿了，立刻就骂了起来，

    “你这个白痴，几句话就让你哭了。”其实它心里这会儿跟猫挠似得，但是性格决定了它永远不会说温柔的话，倒不是害怕凌菲菲知道它其实是关心她的，只是它也会害羞，那种心痒痒，脸烧烧的感觉，简直是难受死了。

    凌菲菲见到它就恼火，便哭不出来了，修说的话温柔但又深刻的记在了她的心里，这会儿她感动的一点儿也不想从他怀里出来，两只藕一般白的细胳膊，抱着修不松手。

    修的手指将她脸上的泪珠给弹掉了，笑了笑，“乖，不哭。”

    修不说话还好，这样一哄她，想起了刚才说的话，便又感动的一塌糊涂了，

    “老公，你不准离开我…”虽然感动，但也心痛，“什么叫你离开了这个世界，就算你不爱我…”

    “嘘！”修嘘声打断了她的话，低头再次吻了上去，只是一会儿，便松开了来，“不要说傻话，如果有一天，我不爱你了，那一定是我离开了这个世界。”

    “人终归会有一死…”

    还未说完，凌菲菲便温怒了起来，小拳头轻轻锤了锤他，“什么死不死的，不许说死，就算是死了，我也爱你，下辈子，下下辈子，我还要嫁给你，还要给你生孩子…”

    “哈哈哈…”修哈哈大笑了起来，将她的小拳头握在了掌心里，“宝贝，这可是你说的。”

    凌菲菲没有否认，但是说完这话，就脸红，再次将脸埋进了他的胸口，头顶上却是传来了他，愉悦而又认真的声音，

    “只要我活着，不管是这辈子，还是下辈子，我都爱你！”他说道。

    “啊喂，你们够了啊，这边还有两个人呢，你们没看见吗？你们害臊不害臊啊？你们羞不羞啊？真是要吐了，你们能不能不要这样…”

    小米在一边似乎是受不了的哇哇乱叫了起来，可那圆溜溜的眼睛，却是第一次已满了水珠，虽然没有掉出眼眶来，可它其实也是感动不已。

    在休息室里，温存了一会儿，两个人才手挽着手出来，这一次，凌菲菲再不紧张，从容而美丽，自信便是最好的美容工具。

    一出来，便有好些人都围了过来，因为刚才修说的话，不断的有人说些祝贺的话，瞧见凌菲菲微微隆起的腹部，也都知道她是身怀六甲，恭祝的话便更是不绝于耳。

    修冷冷的应着，凌菲菲便是耐心的一一回应，虽说如今自由之都不必看谁的脸色，亦从来不看谁的脸色，但是尽量不要树敌才好，否则就没有太平的日子了。

    “哎呦，我的心化了，菲菲你真是好命，竟然找了这样好的男人。”

    这声音的主人，很是熟悉，凌菲菲闻言是面色僵了僵，瞧过去的时候，便看见了凌媛媛。

    凌媛媛身边有两个侍女一般的小姑娘扶着她，她此刻的肚子比凌菲菲的大了许多，怕是要不了多久，孩子就要出生了吧。

    不过，凌媛媛向来貌美，即便是这般大的肚子，也丝毫不影响她的美丽。

    “表姐。”凌菲菲一见到她，气场不自觉的便弱了许多，挽着修的手也没由来的抓紧了。

    “还知道有我这么个表姐吗？”凌媛媛没有应声，自顾自的说着，便走了过来。

    凌媛媛的话，太让人尴尬，凌菲菲脸上瞬间爬上了可疑的红，“表姐，你怎么这么说？”

    “哈！那要我怎么说？难道我说的不是事实吗？”凌媛媛挑眉，高冷的笑道，“不过，话说回来，你这样一个有能耐的妹妹，我这个表姐也高攀不起。”

    瞧着凌菲菲脸色被凌媛媛说的，一阵红一阵白，修剑眉略略皱了起来，想说些什么或者直接赶人，

    却听到凌菲菲，说道，“表姐，虽然，我如今已经身份不同，但我既然喊你一声表姐，就不会不认你，表姐说出高攀什么的话来，也不怕别人笑话吗？莫不是你认为，我会是那样六亲不认的小人吗？”

    凌媛媛闻言，是呆愣了片刻，凌菲菲还是头一次以这样的语气与她说话，她这个妹妹一向都是怯懦胆小，怎的来到了这个世界，竟然每一次见面，都会让她这般吃惊？

    此刻，凌菲菲身上更是有一种，无形的，让她望而生怯的气场来，

    “你…”她竟然一时之间都找不到语言来，但很快，她便敛好了情绪，恢复了以往的高冷，

    凌媛媛冷哼了一声，“可不就是你六亲不认吗？想当年，你父母双亡，无依无靠，是谁收留你？是谁将你养大的？可如今，你日子过好了，却什么时候把我这个表姐当回事儿了？”

    凌菲菲笑了，但语气中却带着些隐怒，“六亲不认？表姐说笑了，想当年，我父母不再，是大伯大伯母收留了我且养我长大，却并不是你，如今，大伯大伯母的养育之恩，我虽然没有办法偿还，但表姐你有什么资格在这里来质问我？”

 213 撇清关系

    “从小到大，你没有把我当过妹妹不说，如今更是一而再，再而三的想要我的命，我并不觉得，我在你家，白吃白喝那几年的饭，需要用命来偿还，而且，我也并不是什么也没有做，我一直在尽我的能力去做一切我能做的，不过，即便是这些，也早在之前你为了置我于死地，欺骗我去救你的时候，就结束了，你一次次的陷害我，我可以不怪你，但并不代表，你就可以和以前一样随意的欺负我！”

    凌菲菲越说越镇定，亦越加自信，因她并不欠凌媛媛什么，没有必要在她面前低声下气，她是凌媛媛的妹妹，不是她的下人，更没有道理让自己的性命由她去掌握。

    相反的，凌媛媛一下子是被凌菲菲说的顿住了，她还从来没有见到过她这个妹妹这样的气势，一时间竟然被吓到了，人果然是会变得，从前那个胆小的凌菲菲，早已经不见了，

    可是为什么会这样？明明她才是天之骄女，凌菲菲只不过是个孤儿，是一个毫不起眼，什么也没有，更是生就的让她看着就讨厌的模样，为什么会变成这样好？

    此时此刻，凌媛媛看着凌菲菲的模样，好生嫉妒，竟然觉得她这个妹妹，光彩夺目，相比于她，要更让人喜欢。

    凌媛媛不敢相信，不愿相信，甚至连看凌菲菲都无法直视，从前她不看她，是因为瞧不起，是因为厌恶，是因为憎恨，而现在，她是不敢！

    目光不自觉的看向了修，一定是因为他，凌菲菲才会变得这样好，若是没有他，凌菲菲算什么？那个垃圾！那个贱人！

    凌菲菲说的话。凌媛媛没有办法去反驳，亦不屑去多说什么，她冷冷的哼了一声，“欺负你？我哪儿敢？”

    说罢。凌媛媛便转过身，再不理会凌菲菲，只是，她那双漂亮的眼眸，黯淡了下去，落了眼帘，将阴鸷藏在了眼底，很快，将情绪敛去，再抬眸。那一双眸子里，便再次动人心魄。

    凌菲菲说这番话，是鼓起了很大的勇气，她总是觉得，受了大伯父大伯母的养育之恩。便是亏欠了他们什么，故而对凌媛媛也总是心存感激，也因此，表姐对自己做的那些事情，她总是不去在意，不去想，

    也就是如今换了个时代。她穿越到这边来，才觉得和以前的生活没有了关系，好似重生了一般，她并不是如今才知道，她并不欠凌媛媛什么，而是一直以来。没有那个勇气，她怕说了什么伤人的话，良心会过不去，

    而就在刚才，她说出这番话。才真正体会到，并没有什么不能说的，以前的自己实在是过的太委屈了，她是凌媛媛的妹妹，她对表姐好是心意，但并不代表是应该的，而凌媛媛可以不喜欢自己，但不代表她可以欺负自己，

    凌菲菲忽的想通了什么事情，顿时觉得自己不一样了，她笑了笑，对自己的想法肯定的点了点头。

    修也是头一次看她这样自信，只觉得他的小女人忽然的变大了，从很小只，变的强大了一些，那不是实力的强大，而是内心的强大，虽然不多，但却让她绚烂夺目，光彩照人，好似全身都散发着一层淡淡的美丽的光晕一般，当然了，不管她变得如何强大，在他面前，他都会觉得很脆弱，一点点的伤害，他都会害怕将这个小女人给弄碎了，所以，他无时无刻都想要保护她，

    伸手，想要揉揉她的头发，却是头发已经盘了起来，只得将她揽进怀中，笑道，“宝贝好厉害。”

    凌菲菲也笑了，“那是因为，我有你。”因为她有了在乎的，想要保护的人，才会让自己强大，在不自觉中不断的强大，到最后就会变得真正的强大起来，也终将从渺小成长为巨大。

    “菲菲小姐，修先生，好久不见。”

    刚刚与凌媛媛对峙，面对她的刁难，对凌菲菲来说是十分紧张的，自然就没有注意到这里还有其他的熟人了，人本就多，黑压压的一片，她在对付凌媛媛的同时，根本无暇顾及，

    这会儿对方说了话，凌菲菲才看了过去，此女一如既往的清冷美丽高贵大方，正是白家的白雪，

    这次的宴会，相当于是正统的宴会，来的人十分的多，几乎都是非富即贵达官显赫，代表天悦集团亦代表华夏国高官的身份的凌媛媛，还有华夏国流民中的首领萧家，当然了，萧家家主自然不会来，来的则是他的那个宝贝女儿，不过，这会儿倒是没有看见，

    更有，如今借助许多企业家的帮助，变成了独树一帜的大财团的美女总裁亦蓝，也来了，亦蓝如今已经是美籍的华侨，不再是华夏国的国籍，与多个企业家联姻，是国内外有一些影响力的人物，虽然影响力不大，但她背后的那些人的影响力却是不小的。

    白雪，代表此次正面保护华夏国首领，且隶属于华夏国正统军队的白家的女儿，当然也是要来的，她的父亲也来了，这会儿正在华夏国首领身边保护着。

    所以了，凌菲菲看见白雪，是并不吃惊的，虽然她并不知道到底有谁来了，可见到她，还算是镇定，

    “白小姐，您好。”凌菲菲礼貌性的回道。

    白雪礼貌的点了点头，瞧着凌菲菲沉吟了一刻，似乎是本来想要说些客套的话，却是一开口，就说了直话，

    “菲菲小姐，以前的事情多有得罪，我为我以前做的事情，向您道歉，还请您大人有大量不要与我计较。”她说道。

    凌菲菲闻言，是顿住了，她没有想到白雪竟然这么直白的道起歉来，这让她不得不大吃一惊，这个白雪是十分高冷而且聪明的，她与此女交锋过几次，每一次此女的犀利都让她吃足了亏，每次都是此女在指挥布局来对付她，可以说每一次，此女都是在费尽心思来对付她，这会儿道歉，所以，此时此刻，此女忽然如此，真的是让她反应不过来。

    就连修，都默默皱起了眉头，揣测起了此女的意图。

    夫妻两不说话，白雪似乎并不意外，笑了笑道，“没什么好奇怪的，我代表的是白家，白家是个大家族，自有规矩，但是你们别忘了，白家再大也大不过华夏国，像白家这样的世家，家族的利益大于一切，但国家的利益永远在家族之上，所以…”

    白雪没有说完，但意思已经说的很明显了，以前修是在华夏国，是团队首领，很强大，白家要联姻，要替白家，替华夏国收拢强盟，不过，最后计划显然是失败了。

    而如今，修代表的是自由之都，是一个强国的主人，与华夏国平起平坐，不在是之前那个刚起来的小国家，再不能强硬的对待，必须要建立友好的共进关系，何况现今连华夏国都在拉拢自由之都，白家这样一个能够为了华夏国鞠躬尽瘁的家族，自然是马首是瞻，因此，立场不同，身份地位不同，那么白家所要做的自然也就不同了，

    修已经不是白家能够联姻的对象了，即使想，修也不会答应，所以了，便是要改变策略，

    “话虽如此，可是你不要忘记了，上一次…”

    “上一次的事就不要再提了，我们华夏国如今和自由之都是友好盟国，甚至我从首领那听到，修先生虽然如今是一国之主，但仍旧将自己的祖国当做是华夏国。”

    修的话还未说完，就被白雪打断了，且字字句句都将自己，以及白家和华夏国提在一起，

    “所以了，以前不愉快的事情就不必再提了，如果修先生想要为以前的事情讨个公道，那也是我白雪一人所为，请不要怪罪到我的家族头上。”

    白雪不紧不慢的说着，虽说了什么要请罪的话，但却没有要停下的意思，“而且，之前我也只是身不由己才和亦氏集团的总裁，还有刚才那一位，以及萧颜颜合作的，如今，立场不同，我已然没有再与他们有瓜葛了，以后若是华夏国和自由之都的关系不变，我白雪也再不会做以前那样的事。”

    这个白雪，不是个男子，真的是可惜了，身为这样一个漂亮的女人，说出来的话，并不比男子差，干净利落，几句话就将立场和关系表明。

    这样厚脸皮的话，绝对不是普通的女子能够说出来的，当然了，白雪的身份地位一出生就决定好了，她注定了不是普通人，但是她此时此刻能做到的，也不是所有像她这样身份的女子能够做到的，比如萧颜颜，就绝对做不出来。

    白雪嘴中的亦氏集团的总裁便是亦蓝，而‘刚才那一位’便是凌媛媛。

    虽然凌菲菲很是佩服白雪，可这种十分复杂的利益上的事情，她是不知道要如何决策的，因此便是沉默不语。

    修勾了勾唇角，“白小姐说的十分有诚意，而且如今华夏国和自由之都也确实是友好盟国，华夏国我也一直奉为我自己的祖国。”

    修亦是不紧不慢的说着，却是话锋一转，他的语调也跟着冷了起来，“不过，我妻子那一次，因为你们，差点丧命不说，连肚子里的孩子都险些保不住。”

 214 护送与代价

    修说着就顿了顿，扬了扬下巴，眼神亦是蓦地就沉了下去，“所以，白小姐觉得要如何做才能弥补，这差一点就永远也无法弥补的损失？”

    修的表情并没有多难看，顶多是冷冰冰，可白雪却是背后冷汗淋漓，心底亦是颤了颤，

    然而，白雪的脸上并没有露出惊慌的神色，她顿住了片刻，便很快就回过神来，她微微笑了笑，

    “条件随便开，杀了我都可以！”她说道，“但前提是，不要迁怒与我的家族。”

    修勾起唇角笑了，冷声问道，“杀了你？你不觉得太便宜你了吗？”他说着，双眼不自觉的微眯了起来，眼神也忽的危险了起来，

    “这笔账，我已经记下了，如果你不能拿出让我平息愤怒的方法来，那我觉得，你应该想想，如何才能让白家多存活几年。”

    说罢，修便再不想理会此女，牵着凌菲菲的手，便转身往别处去，留下了一脸惨白的白雪。

    此时此刻，白雪心中满是懊悔，后悔上一次就不应该参与凌媛媛所部属的行动，不但计划失败不说，如今更是让整个白家都要承担后果，华夏国必定不去会为了白家这样的家族得罪自由之都这样强大的国家，白家虽说是华夏军方的其中一支势力，亦是大家族，但华夏国这样的家族实在是有很多，即便少，那也可以再次培养一个这样的家族，要知道想要取代白家的家族是十分多的，

    而自由之都，则是华夏国的盟友之国，如今签订的合约，更是拉近了两国的关系，甚至华夏国还让出了一大部分资源来表示战败国的姿态，相对于自由之都，华夏国自然是战败的。也因此，显示出好了极大的诚意，

    在这段时间的快速融合下，自由之都和华夏国的牵扯已经十分的深。两国之间的贸易可以说如蜘蛛网一样密密麻麻的深入到两国的各个地方，除非是到了水火不容的地步，否则不会因为任何一个家族而破坏两国的关系，如今刚刚结束战争，正是需要强强联手壮大国家的时候，国家的利益大于一切。

    白家将来的命运会怎么样，可想而知，轻则被削权，重则被抹消，这仅仅是华夏国可能会采取的措施。

    而修，怕是不会让白家存活下去，因为修有多么重视凌菲菲，白雪作为曾经与他们打过交到的人，是最清楚不过的。

    但是。让修不针对白家的办法，也不是没有，只是能做到什么程度，白雪就不知道了，不过，若是一旦用了那个方法，那么白家以后会承担什么。那就是无法预测的了，然而，如今若是什么也不做，那白家只有等死，是以，无论怎么样。她都必须试一试，

    想及此，白雪便从宴会厅离开，寻找她的父亲去了，这件事事关重大。已经不是她想一力承担就能够如此的，必须要将这前后的事情，与父亲说道商量。

    上一次受的罪，亦差一点死掉了，凌菲菲是非常生气的，因为若不是那时候运气好，孩子怕是都没有了，所以，刚才她面对凌媛媛的时候，才会那样的愤怒，

    此刻，她同样想起了白雪，屡次都这样迫害和欺辱她，也不能平静，但是这事后，已经没有什么事，还要让人家去死，更要让整个白家来陪葬，她觉得是不是有点太过分了？

    凌菲菲挽着修，往角落里走，“老公，这样子对白家，是不是太残忍了一点？”

    对修来说，这样的事，还真的是一点都不残忍，他当时就已经有那种将白家萧家亦蓝，凌媛媛全部都杀死的想法了，

    只是寻找凌菲菲的事情大过一切，之后回来又发生了战争，所以这件事才搁置了下来，如今再次将这事给提了起来，他便是绝对不会让他们有好果子吃，

    “不。”他摇头说道，“宝贝，你要知道，如果你不对他们残忍，他们就会对你残忍，我若放过了他们，不让他们知道做出那样事情的下场，以后这种事情便还会发生，所以了，为了让他们知道他们做错了，亦让所有的人都不敢再那样，就必须残忍！”

    凌菲菲抿抿嘴，点了点头，虽然这样的事情想着就很血腥，绝对不会是和平的就能够解决的事情，但她也知道，修说的是正确的，要杜绝将来再有这样的事情发生，那么这一次就必须狠一些，否则死的人绝对不会少，

    虽说白雪与凌媛媛勾结在一起迫害他们，那样的事情，不会是第一次，亦不会是最后一次，但是只要将这一切杜绝在萌芽中，至少让那些大家族不敢明目张胆的来搞这些事，就可以了，背地里搞阴谋算计，是不可能兴师动众或者动用大型武器，亦或是核武器，只要不是这些，修便不会让他们有接近凌菲菲的机会，

    而且还有一点，“而且，我绝对不允许有任何人欺负你，他们必须要为他们做的事情付出代价！”

    凌菲菲闻言心里是感动温暖的，亦为了白家的未来担忧，不过，此时此刻，要就这样放过他们也不可能。

    虽然有了这样一个小插曲，但宴会还算是举行的很顺利，各国使节来自由之都，参观，签订长远的发展合约，便一一回去了。

    凌媛媛此次，除了作为天悦集团这样一个大富商前来参加宴会，同时也为了确保华夏国首领的安全，她也是参与到了保护华夏国首领的行动当中，当然了，说是保护华夏国首领，实际上是借用保护她的特工来保护华夏国首领，便是将两个随行护卫队，并列到一起，护送他们回去，并且，却并非合并，意思就是说一起回去。

    华夏国这样一个大强国的首领出行，必定是浩浩荡荡，所以随行的人是不少的，天悦集团，隐藏最强小队，还有各大军方势力也派人来保护。

    请这些大人物来，是十分不容易的，因为他们每一个都是在他们的国家和家族举足轻重的人物，安全上有一点闪失，那都会造成不可挽回的损失，

    此刻，他们安然来了，这任务便完成了一般，此时，要送他们走，便是另一半，因此自由之都也不敢马虎，一一派人送他们回去。

    修站在自由之都的上空，调派各个护送的队伍，如今自由之都的护卫队自然是很多了，实力亦很强大，不少能人异士都投靠了自由之都。

    当然，修做这些事情，也都是远程的操控。

    然而，当护送华夏国首领离开的时候，让他无意中发现了有人匿名留下的一条讯息。

    这条讯息，留下的时间是在重要人物离开之前几分钟，且发讯息的操作方式十分的隐秘，竟然越过了自由之都的防线，直接留给了修的通讯仪上。

    这讯息留下前后的时间掐算的非常准备，所以，自由之都的各个人员都没有办法扫描到，因他们没有办法扫描自己国家的首领――修！

    因此，修推断，这人必定是参加宴会，且曾经距离他十分近，大概猜到了是谁，便将讯息打开，只瞧了一眼，他便笑了。

    当即便下达了一条命令，将各国首领送出自由之都以后，便撤离自由之都的守卫。

    那边，自由之都的护卫队，收到了消息，便将各国的重要人物全部都送到了指定的地点，便告辞离开。

    各国重要人物，有不在意的，亦有心中不满的，但即便心中不满，他们也不能怎么样，谁让自由之都如今是战胜国，且还是如此强大的国家呢？这还不说，旁的还有华夏国，联合国，安道国，与之交好，可以说，没有谁有那么大的胆子敢跟自由之都叫板，即便是没有这些强国在后面帮衬，仅自由之都自身的实力都十分的强了，即便是美方和华夏国与之单打独斗，也会忌惮三分。

    不过，这华夏国的首领看到自由之都护卫队的举动，就有些纳闷了，于是在心里留了个心眼。

    华夏国和自由之都的距离并不远，飞行器比较快，但防护型的飞机，则是最安全。

    华夏国的首领秘密安排了些部署后，便在机舱内，除了最强的隐藏小队以外，谁也不接触。

    虽说要不了多久就能进入华夏国，到达帝都，他自己的地盘，可心里也不知道是怎么了，一点儿也不踏实。

    似乎是为了印证他这个想法，外面便有些不对劲了。

    感受到飞机忽的停滞不前，华夏国首领蓦地站了起来，喝问道，“怎么回事？怎么不走了？有人偷袭？”

    “首领，莫急，我联系外边看看，此刻我们最好是静观其变。”厉叶青当即便安抚起了首领的情绪来，此时此刻，最是不能着急，尽管他心里也是犯起了嘀咕，但这时候，他作为保证安全的头领，务必要镇定，否则，怕是还不等敌人来攻击，他们就已经乱作一团，等待人宰割了。

 215 不简单的女人

    厉叶青联络了外面的随行护卫队，以及凌媛媛等人，皆是无人应答。

    厉叶青微微皱起了眉头，想要往自由之都发起救援，信号也无法传出。

    就在这时候，忽的机舱内剧烈的震荡了一下，

    紧接着，

    ‘轰隆隆――’

    一声巨响，舱门被蓦地炸了开来。

    数十道黑色的身影快速的窜入了进来，皆是基因改造人，容貌身形被能量罩给遮住，无法瞧清楚谁是谁。

    “什么人？好大的胆子！”厉叶青喝问道，神色严厉，十分凶煞，一瞬间那以往的不羁消失。

    训练有素，且有特殊能力的基因改造人，哪里会作死的去回答他？自然是顷刻间就包围了过来，手持着能量刃便攻击了过来。

    当然了，厉叶青也只是试探的问话，并没有指望他们回答，话音落下，便已然冲了过去。

    双方开启了能量攻击，一交手，厉叶青便知道对方实力不弱，

    “哼，现在收手还来得及！”此次他们出行这样浩荡，随行的护卫更是不少，能不动声色的攻入进来，且没有一丝一毫的异样，必定是自己人，

    “否则，等我抓到你们，就是你们要后悔的时候了。”他说道。

    对方仍旧不断的攻击，没有丝毫要罢手的意思。

    厉叶青在抵挡攻击的同时，也在指挥着作战，这会儿他们以少敌多，不能胡乱的应对，务必要保证首领的安全。

    华夏国首领，是自行突破二阶基因锁，药物突破三阶的强者，与一行隐藏最强小队配合的倒是相得益彰，

    此刻华夏国首领被包围在最中间，根据走位变换不同的位置。配合最强小队的人一起遇敌。

    不过，虽然如此，但长久下去也不行，一旦体能能量消耗完。那便是他们的死期，

    “既然如此，那就让我来瞧瞧你们的能耐吧！”他说道。

    厉叶青说完，便发起了猛烈的攻击，“速战速决，特殊代号s，掩护首领离开，其他人给我全面进攻！”

    最强小队的人，都是为了家族，祖国的荣耀而生。因而，厉叶青此时此刻下达了这个命令，他们便要做好最坏的打算，而事实上，早在他们被选入。亦自愿加入这支队伍的时候，便已经做好了觉悟。

    厉叶青的精神力十分强大，用武器发射出来的威力，以及他拿着的能量刃的威力都很强大，一人便压倒了五六个基因改造人。

    见到队长这般有气势的攻击，其他人便不自觉的被鼓舞了士气。

    队伍分散开来，将舱内的所有敌人都向舱门外压着打了过去。

    特殊代号s。与华夏国首领，便从后面打开了一扇门，欲要逃跑。

    “哈哈哈哈，哪里跑！”

    忽的，一声愉悦的女声响了起来，那笑声如银铃般悦耳。可是在厉叶青，华夏国首领等人听起来，却是无比的恐惧，

    此刻虽然最强小队的实力很强，但对方也不弱。然而双方本就人数差距甚大，他们将舱内的敌人压制住就已经是很吃力了，

    却是这会儿从后方竟然也攻了人进来，一瞬间，厉叶青的心头竟然生出了绝望来！

    “好！”

    就在厉叶青心头第一次出现了慌乱的时候，华夏国首领却是大声的道了一个字，

    气势如虹，有着一国之首领的气势与镇定，他冷声喝道，“既然，今天我命该丧于此，那么我死也要与你们同归于尽，绝不会让你们的企图得逞！”

    这个时代，死已经不是最好的打击方法了，尤其是敌人要抓捕的对象是华夏国首领，无论在哪个时代，像这样高贵身份的人，必定会成为谋取利益的砝码，所以了，华夏国的首领，才会说这番话，

    当然，作为一个首领，他也是要有在这样的时候，有这样的觉悟的，也许，他不是最好的首领，但是，他一定不是最差的首领。

    话音落下，华夏国的首领，已然被逼退了回来，最强小队与华夏国的首领，又变回了原来的队形。

    然而，此时此刻，面对对方的强大，己方这边已经是强弩之末。

    华夏国的首领，不禁心里有些悲愤，他就要这样死了吗？他还没有将华夏国内外的局势稳定，他还没有为了自己所守护的国家大展宏图，就要这样死了吗？

    但，只是一闭眼再睁眼的时间，华夏国的首领，眼神便变得决然了起来，“启动自爆系统，一个敌人都不许留！”

    做出这个决定，并不艰难，顶多是不甘心罢了，但是，此时此刻，死才是最好的选择，作为一个首领，这是他应该做的。

    就在这时候。

    一股强大的精神力威压，笼罩了机舱。

    敌人的攻击动作立刻迟钝了下来，且有些实力较弱的，甚至是忍受不住痛苦，而停止了攻击，抱着头，欲要躲避到安全的地方。

    可厉叶青等人，哪里会让他们逃，厉叶青这边的人虽然感应到这股强大的威压，却皆没有受到精神力的威压的压迫，

    众人，心中顿时一喜，立刻开始了大反击，敌人已经不战而弱，厉叶青等人刚才的不甘心，此刻被无限的放大，得了机会，自然是咬牙狠狠的攻击了回去。

    顷刻间，敌方众人，便被压倒性的实力给击败，连想要反抗都没有机会，更别说启动自爆系统来同归于尽了，那股威压一旦感应到他们的意图，便顷刻间将他们的系统废掉并瓦解。

    说的慢，其实也就是十余秒的瞬间。

    从舱门外被扔进来，几个人，一行类似护卫的基因改造男子，还有一个女人，此女温婉动人，十分的漂亮，正是亦蓝。

    与此同时，修缓缓的走了进来，身后带着一行护卫队，很快加入了战斗，将那些还在做无用挣扎的敌方众人，一并的给制服了。

    厉叶青嘴角一勾，笑了，头也没回就说道，“修，多谢了。”

    说着，便走到刚才那个大笑着冲进来的女人那边，食指插进了她能量罩的眉心位置，将她仅有的能够维持能量罩的能量给抹去了，露出了一张明艳又俏丽的脸蛋儿，那脸上挂着的是永远骄傲的神色，

    “哼，今天被你们抓到了算我倒霉，要杀要剐随便，我萧颜颜绝对不皱一下眉头！”萧颜颜还是一如既往的嚣张狠辣，明知道自己有可能要死了，还一点都不服软！

    “杀了你，太便宜你了，我会让你们萧家付出应有的代价的！”厉叶青阴冷的回了一句，便站起身来，大手一挥，命令道，

    “把这些人，都废了基因，然后全都押下去审问，不要让他们有自杀的机会！”

    “是！”

    厉叶青的手下纷纷回答道，手里的动作已然干净利落的做完了厉叶青吩咐的事情，随后，很快将这些因为受不了基因被废而疼的惨叫连连的众人给押下去了。

    这边的危险因素全部都没有了，修才打开了通讯仪温柔的说道，“宝贝，可以进来了。”

    修和凌菲菲一向都是如此恩爱，厉叶青，华夏国首领早就见怪不怪了，而且此刻被救，也十分感激，自然没有什么尴尬了，

    “修先生，这次真的是谢谢你了。”华夏国首领已经过来激动的感谢道。

    “不必客气，这是我应该做的。”修淡笑道。

    一番感谢过后，厉叶青等人都去重新整理了一番，再出来的时候，凌菲菲已经进来了，还有刚才消失不见了的白家等人。

    “这次的事情到底是怎么回事！”华夏国的首领，看到了白家等人，就气不打一处来，刚才重要的时候，这一行人竟然不见了，“你们白家若是不想掌管军中O势力，就直说，我绝对不会客气！”

    华夏国首领的发难，让白司令，白雪以及白家的心腹随行护卫都变了脸色。

    不过，白家等人也不敢说什么，只有白司令脸色难堪的解释道，“首领，这次我等失职，还请赎罪，可是，我们也是遭了暗算啊，

    若不是，有人暗地里将我还有我女儿给软禁了起来，白家的军队也被调离了岗位，此次绝对不会让他们得逞！”

    原来就已经猜到了此次的事情，是自己人所为，倒是没有想到对方竟然有这样大的能耐，把白家司令和千金给软禁了不说，还能有能力将军队给调离岗位，

    “到底是谁？”华夏国的首领这会儿正在气头上，也没有办法去思考是谁，只是喝问道！

    “虽然没有证据，但属下可以肯定，是天悦集团的人！”白司令立刻说出了自己的猜测。

    华夏国的首领闻言，是顿住了，随后略略一想，天悦集团本身就不容小觎，这次又是因为凌媛媛的关系，天悦集团随行的护卫队，被编入了保护的队伍一同尽职，

    凌媛媛，起初是龙盟旗下最强帮派头领的女人，后来成为了国研所，暗部的卧底，后来因为能力出众，能将从古到今的机关运用到极致的女人，之后更是因为丹尼斯的缘故，而不断的突破了基因锁，

    这个女人很不简单！

 216 匿名讯号

    对方的行动如此隐秘，但想要躲过白家，以及最强小队的巡查，还能做到短时间内将他们全灭，毋庸置疑的，是内部有鬼，所以此刻已经被抓到的两人，亦蓝和萧颜颜首先就可以排除是那个暗地里暗算白司令以及调离军队好让敌人来偷袭的人，亦蓝虽然靠着男人起家，但严格来说还是个小商女，是没有可能渗入到内部来做这些的，不光是无法做到，白司令也不会让他们有机会，而萧颜颜同样的也不可能有这样的机会，虽说她的父亲是星脉大亨，但因为身份特殊，乃流民的最高头目，所以无论和华夏国高层如何牵连的深，华夏国的内部都不会相信他们，亦不会有机会给他们安排进内鬼的机会。

    是以，只有凌媛媛这个从一开始就和国研所，暗部打交道，且如今出自她手的机关图，也成为了华夏国防御系统的刚需的人，才能够做到，即便华夏国也对她会留着心眼儿，但她利用她的身份，仍旧是有可能做到这些。

    而且，此次回程随行的人中，除了最强的暗部隐藏小队，还有白家的人以外，再就是天悦集团的人了，最强小队可以排除，白家的人也没有这么大的胆子，毕竟白家一直是活在阳光下面的，那种背地里的勾当，华夏国首领，是可以相信不是他们做的，

    是以，除却了这两支队伍，此行最可疑的就是天悦集团了，而凌媛媛也确实有这个能力做这些，

    “天悦集团的人呢？”华夏国首领不会随意的去怀疑谁，沉着思考以后，有了大概的猜测，便冷声问道。

    “是这样的。”白司令立刻说道，“在出事之前，天悦集团的人就说过，有事要先离开。而属下看快要到华夏国了，便同意了，本来这次与他们并行，就只是临时起意。并不是真的要托付与他们。”若是这样的事情要托付与其他的势力来做，那白家，华夏国就真的是太弱了，而与他们一起走，也只是为了确保安全性高一些而已，

    “不过，在他们离开没有多久，属下和女儿就遭到了暗算，在指挥室里发生了突发的状况，系统忽然出现乱码。且产生了极大的电流，属下和女儿以及几个亲近的心腹，被高伏特的电压击晕了，

    是修先生带了人来救醒了我们，我才知道我们被暗算了。属下的军队一大部分都被调离了，所以属下才会说，是自己人所为，

    而且，如果不是内部的人出现了差池，不是我白某人说大话，我白家的军事系统还是很强大的。绝对不会让敌人这样轻而易举的偷袭成功，我白家的所有人，系统里都装有背叛家族便自动引爆的系统！”

    白司令眼神里满是忠诚，说起话来，生怕华夏国首领不相信他，甚至是有些激动。

    当然了。华夏国的首领是相信他的，否则他这会儿已经不可能在这说话了，

    华夏国的首领，闻言沉吟了一会儿，随后淡漠的瞧向了白司令。“这件事，就到此为止，你们都下去吧。”

    华夏国首领说话的语气并不好，但白司令却是知道白家不会被迁怒，否则华夏国的首领怕是早就下令革他的职了吧，白司令作为保护且辅佐华夏国首领的重要将领，自然对自己的主子脾气是十分了解的，心里顿时便松了口气，

    然而，作为一个正直，而又一心为了国家，为了首领的将领，他也必定不能放过恶人，虽然他没有证据，证明是天悦集团的人伏击了他们，可他却是有十成把握是他们干的，

    “可是，那天悦…”

    华夏国首领挥了挥手，“好了，没有证据的事情就不要再提了，事情是怎么样，事后该怎么处理，我心中有数。”

    白司令顿了顿，欲言又止，随后终究是一句话也没有说，便带着自己的女儿白雪离开了。

    见到人已经走的差不多了，华夏国首领吩咐道，“你们都下去准备准备，我要好好的感谢，修先生，以及菲菲小姐，厉叶青留下来就好。”

    众人闻言，纷纷称是，随后退了出去。

    待只剩下华夏国首领指定的几个人，华夏国首领才若有深意的看向了修，“修先生，这次真的是谢谢您了，不过，如果我没有猜错，您是事先就知道这件事会发生的是吗？”

    修闻言，挑了挑眉，华夏国的首领不愧是一国之首领，只不过是中途将护送他们回国的人撤去了，竟然就能猜到这一层，

    他说话的语气是肯定的，一丝质疑也没有，因此此刻虽然是问句，可修绝不会认为糊弄几句就能够混过去的，

    “是的，我收到了匿名的讯号，说有您此行回国的途中，会有意外！”他说道。

    “匿名？”这才是一个疑问句。

    修嘴角一勾，冷峻的笑容现了出来，他说道，“是的，匿名，所以我也不知道对方是谁，而且在收到的时候，也并不知道对方所说的是否是真的！”

    华夏国首领双眉略略皱了起来，“所以，你就撤离了护卫队，让对方的行动更加如意，好在最重要的时候才出手是吗？”

    华夏国的首领虽然和修已经签订了合约，且如今两国的发展很好，可不代表，他可以容忍对方将自己作为砧板上的鱼肉去宰割，明知道有人要下手，还在最危险的时候才出手，他不得不怀疑对方的动机，若是修来晚一些，自己的命就没有了，他有一种被人掌控在手心里的感觉，他是一国的首领，虽说不能做到事事如意，可还没有人敢这样明目张胆的掌控他，这种，自己的性命被人掌控的感觉，实在是不太好，因而，他没有办法再用好脸色！

    “呵。”修轻轻的呵笑了一声，“首领误会了！”

    “误会？”华夏国的首领可不相信什么误会，就算是误会，修没有事先提醒，在他看来就是居心叵测，即便不是，那么他此刻也觉得受到了莫大的侮辱！

 217 失之交臂

    “能有什么误会？”华夏国首领冷冷的反问了两声，眼神慑人的瞧着修，似乎要将他的身体瞧出个洞来。

    面对华夏国首领的激动，修很是淡定，可这样的质疑让凌菲菲不淡定了，“当然是误会，虽然只是推断和猜测，但此次的事情，你们内部出现了问题，是有极大的可能的，如果贸然的通知你们，您能保证不被暗算您的人发现吗？您能保证对方进行攻击以后，我们能成功的抓住要犯吗？”

    虽然不淡定，不过，她也不至于到激动的地步，只是面对华夏国首领的质疑有些愤怒罢了，因此语气很是冰冷而生硬的说道，“而且，此次对方行动如此隐秘迅速，我们并不是有意来晚，要知道我们来救援的前后时间也是很紧迫的！我知道您身为一国的首领，遇到这的事情很是愤怒，但是请不要随便迁怒与我们，我作为自由之都的首领，很郑重的告诉您，我们来救您，是我们有心，但是不代表我们应该救您！所以，请您说话的时候，要注意一下措词！”

    凌菲菲脸色不大好，修瞧着是略略皱起了眉头，伸手揽过她的腰身，“宝贝，别动气，有什么事，我来就好。”

    凌菲菲这才平缓了心气儿，往修的怀里靠了靠，修这才淡漠开口，“正如我妻子说的，我们自由之都是没有义务救您的，所以了，如果您不想要承我们的情，那就算了，以后该如何就如何吧！”

    说罢，修便揽着凌菲菲的身子，转过身去，欲要离开。

    华夏国的首领，见这夫妻两好似真的是动气了，心里又有些懊恼刚才为什么一时气急了便说出那样欠考虑的话来，不过。也是他刚刚才经历了生死，这会儿安全了下来，是有些敏感了，即便是质疑。事后再去调查，或者换个方式来说也要好一些，

    凌菲菲开口说话的时候，他就已经知道自己之前的当面质疑有些过分了，他若是稍微多考虑一下就不会这样说，不过，此刻话已经说出口来，要他拉下脸来去挽留他们，他也有点开不了口。

    就在这时候，一直没有说话的厉叶青。忽的窜到了修的前面，拦住了他的去路，明显的感觉到，他刚一到，周身的能量波动就变得危险了起来。若是他再胡乱动一下，怕是就要被修杀掉了吧，

    厉叶青知道修已经恼了，却仍旧是没有退下，而是硬着头皮拦住了修，忙说道，“修先生。请留步，我们首领，受到了些惊吓，情绪有些不稳定，并不是真的要质疑你们，如果你们心里不舒服。我可以代替首领向您们道歉，您提出的任何要求，我厉叶青都不会说个不字。”

    修闻言，笑了，“我还没那么多闲功夫为了不重要的事情。心里不舒服，不过，看厉先生说的这么有诚意，我想多说一句提醒一下尊敬的华夏国首领，我对华夏国没有觊觎之心，有的也只是最母国的尊敬之心，可是，你们要是想要挑战我的实力，那我也不会客气，实话告诉你们，若不是华夏国是我的母国，我如今若想要得到华夏国，也并非什么难事。”

    他说完，便瞧着厉叶青，淡漠道，“厉先生，请让开。”

    厉叶青没有动，而后面的华夏国首领却缓步走上前来，“修先生，我相信如今的您是有这个实力的，不过，自由之都才刚刚走上强者之国的路，要是火拼的话，怕是不好吧？”

    修没有说话，表情冷冷，华夏国首领缓了缓语气，接着道，“而且，今天的事情确实是太过突然，让我有些愤怒，还请修先生不要见怪，现今我们两国好不容易交好，就要将这关系给破坏掉，实在是有些可惜，且还是为了那些不轨意图的人，若是，我们两国真的关系破裂，怕就是正中了那些人的下怀！”

    修双眼微微一眯，他不是一个沉不住气的人，此次华夏国首领被伏击，还是从自由之都出来以后被伏击，其目的不言而喻，若是成功，不但对那一方的人有莫大的利益，更是能够借此机会，来找自由之都的麻烦！

    所以，华夏国的首领说的也不是没有道理，但是，虽说本就不会真的和华夏国的首领交心，可对方既然这么不识抬举，那么，他也不会让对方好过，

    此次来，本就不是专程来救华夏国首领，只不过是不想让自由之都被人算计，所以了，此行倒是不虚，不过，眼前这个人，他不会再给他，提供任何帮助，要知道，刚才那一会儿，不但充分的暴露了，这个华夏国首领内心对自由之都的不信任，稍有不对，便会质疑，搞不好，还会反咬自由之都一口，

    然而，从一开始，修就已经有此打算，因为华夏国首领虽然不算是坏人，但是也不算是好人，而且，他虽然一直是以国家为重，但也是有私心的，这样的人，内心在关键的时候，必定是容易动摇的，以修对他的了解，他大概不会做出对华夏国有伤害的事情，但是，对自由之都就不一定了，一旦让他有了机会，或者是质疑了自由之都，那么，他必定会采取行动来对付自由之都，而他能够坐上华夏国的首领，也必定有他的过人之处，修虽然自信，但并不自大，不会明知道有危险，还将危险留在身边，

    是以，从一开始与华夏国首领交好，修便是为了自由之都能在战争中胜利，从而腾云直上，若是华夏国现任首领，能够一直好好的合作下去，那么，他也可以给予他一定的帮助，若是非如此，那就对不起了，既然你无情，那么我也无义，虽然此刻事情还未发展到那一步，但一切的危险因素，都必须扼杀在萌芽之中，

    修有爱的人，有要保护的人，所以，他不能冒险，而且如今，自由之都也强大了，无需害怕得罪华夏国首领，因为华夏国从来就不是一个首领就能够决定所有的，

    再者，自由之都已经强大了，以后不需要华夏国的支持，也能接受其他的国家支持，甚至是自己强大起来，

    “呵，破坏？”他反问道，“我们之间有什么关系可破坏的？”他说着眼角瞥了他一眼，“自由之都和华夏国好不好，不由你决定！”

    一句话说错，那便是句句话都错，修的一席话让华夏国首领脸色白了白，竟是被噎住了，纵使他再如何想要挽回，可一个首领的尊严，不允许他一而再的低头，

    眼睁睁的看着修离开，而再开不了口来，甚至是因为清高，而更加气愤，又因为与自由之都从此便失之交臂而惋惜，想着修说的话，他便是愤怒与不甘，因修说的没错，华夏国和自由之都好不好，并不是他一个首领可以完全说了算，还有那些庞大的家族，亦有掌控华夏国命脉的各个势力，

    不过，此刻，即使在这边顿足捶胸也无济于事，修的为人，他很清楚，说一不二，而且，同样身为华夏国的首领，他也是一步步走过来的，换位思考一下，便能猜到修的想法，大概是不会再支柱他了，原本有修的支持，华夏国的首领的地位便会稳固一些，但眼下看来，怕是要换个方式了，是以，还是先回去想办法稳固局势才好。

    修和凌菲菲虽然是离开了，可是也是等到华夏国的队伍安全进入了华夏国境内，才转头回去自由之都，倒不是担心华夏国首领的安危，便是怕对方再一次来袭击，若是让对方得逞，那么就糟糕了，虽然不怕什么战争，自由之都的实力也能够抵挡的住大国的攻击，不过，一旦开战，那安宁的日子又没了，要知道，从一开始，修的愿望和目的，便是为了凌菲菲，为了他们一家子能够有安稳的日子可以过，而走上让自己强大的道路，安稳安稳，便是安和稳，现在安宁了，那么就够了，他不想招来什么不必要的麻烦，且，即便自由之都强大，谁又能保证，不会有意外呢？

    “累不累？”乘坐在机舱内，修抱着凌菲菲坐在沙发上，亲了亲她的脸颊问道。

    “有点累。”凌菲菲的身体是很好的，以前的话，这点路程是不会累的，可如今身怀六甲，挺着个大肚子，走一点点路就累，即便是大部分都是有修半抱着，或者干脆不让她走动，也是如此。

    修将凌菲菲的头揽到自己的肩膀上，“累就靠着老公睡会儿。”

    凌菲菲乖乖不动，将头贴在他的肩膀上，“有点累，但是睡不着。”

    “怎么睡不着？有心事？”修关切的问道。

    凌菲菲摇头，“也没有什么，就是有些闷了。”自从显怀以后，凌菲菲便觉得伤身体每日都是愈见吃力，想动一动出去玩，都是有心无力，因为一出门就累，还时常瞌睡，即便能够出去玩，也绝对是玩不了多久就要休息，这样还不如不玩。

 218 结果

    修淡淡一笑，“不怕，还有几个月，孩子就要出生了，到时候，我们在出去玩，我们一起去找遗迹，找种子就好啦。”

    凌菲菲点点头，“好，到时候我们和小宝贝一起出去。”

    修揽了揽她如今已经有些圆滚滚肉呼呼的身子，“这事以后再说，你现在安心的养胎！”

    “不要，现在就说好。”凌菲菲怕他嫌弃孩子麻烦，连忙说道，因为她有一种感觉，修并不是特别在意孩子，不是不在意，而是很淡，淡的让她有些心慌，不过，每次又会想到，修天性如此，便是觉得自己想多了。

    修当然是在意孩子的，这是他们的结晶，不过，他更在意的是凌菲菲，凌菲菲是第一位，孩子是其次，

    所以，瞧见凌菲菲一副，生怕他不答应的模样，他笑了，“好，带着。”心底里却是默默叹了口气，想到以后要带着个永远也无法甩掉的小拖油瓶，当电灯泡，他就有些莫名的心烦。

    得了准确的答案，凌菲菲这才笑着往他怀里拱了拱，安心的睡了，修答应过她的事情一定会做到，所以，也不担心他会哄骗自己。

    不过，还没睡一会儿，就来了客人，凌菲菲便是起了身，坐在了一旁。

    将门打开，护卫领着白雪从外头进来，白雪便是立即向凌菲菲和修，鞠了一躬，“修先生，多谢您没有将我通风报信的事情报出来！”修收到的匿名讯号，便是白雪卖给修的好处，凌媛媛还想和上一次一样，拉着白雪刺杀首领，陷害自由之都，白雪为了家族的未来，当然不可能答应，她可不傻，不会和亦蓝。萧颜颜一样，将自己当枪给别人使，

    且此一时彼一时，如今自由之都已经是不可能能动的了。因此，她在知道了计划以后，又在与修示好失败以后，便将她出卖了，凌媛媛做梦也没有想到，与她同仇敌忾的白雪，竟然是这样背后捅刀子的小人，在凌媛媛看来，白雪这样高贵的女子，是不可能做这样不要脸的事情。且白雪也是站在修的对立面，却哪里知道，白雪就是这样的人，若是凌媛媛知道是白雪告密，怕是会气的吐血。

    不过，虽然这件事做的很漂亮，但是若是让华夏国首领知道了，她与凌媛媛勾结，那么，白家就完了，之前那一次攻打自由之都。虽然不是上头授意白雪和凌媛媛她们联手，但却是知道的，而没有阻止，便是默认了，只是不想担责任，可私底下接触凌媛媛。那意义就是不一样的，高层一向遇到背叛这种事，都是宁枉勿纵，一旦有异心，那便要被抹除。

    “您叫我来，是有什么事情吗？”她这次来，除了道谢，也是修让她过来的，因为若不是修允许她来，即便她想道谢，怕是连这两夫妻的面也见不到。

    “做的不错。”修夸赞了一句，面色却是冷淡，“但是，这还不够。”

    “我明白。”白雪很是恭敬的回道，“以后，修先生有什么需要尽管说就是，只要不做违背白家的事情，不违背华夏国的事情，我都愿意帮忙，我父亲也乐意效劳。”白司令那么牟定是凌媛媛所谓，其实也是因为知道这事情，只不过没有敢将自己女儿供出来而已。

    修面无表情道，“放心，不会让你们做这些事情的，要知道华夏国也是我的母国，我也不想让它不好，好了，你先回去吧，有什么事情，我会通知你。”有这样一颗好的棋子，送上门来，没有不用的道理，让她来只不过是想看看白家的态度而已，此刻看到了便足以。

    白雪闻言，便退出去，离开了。

    凌菲菲和修也回到了自由之都，不知道是不是因为战争结束以后，各国疲乏，因而在之后的日子，皆要休养生息，因而，十分的平静。

    不过，在好几个月以后，凌菲菲看到电视上的新闻里，华夏国的首领下台，才无比震惊的问起了修这段日子里，她所不知道的事情。

    原来，在他们当时回到自由之都后，华夏国首领先是将亦蓝和萧颜颜家里整顿了一番，亦蓝自然是没有办法继续在华夏国安然无恙的走下去，商路自然是断了，竟然敢刺杀华夏首领，那就要在做这件事情之前，做好必死的觉悟，否则，便会悔不当初。

    华夏国一旦得到了机会裁决大集团，必定是全力以赴，不但能巩固上级的形象，还能有不菲的利益收入，所以，亦蓝未来的路可想而知，

    虽说，亦蓝因为如今国籍更改的原因，男人们不止一个，且个个都不弱，但是越是强大的家族，遇到做了这件事情的女人，除非是作死，除非是不顾毁了家族的一切都要去挽救她，否则是不会有人出面救助她的，

    事实也是如此证明，亦蓝就在被华夏国的首领宣布，她本人的公司停运并且充公以后，便失踪了，如果不是被杀了，那便是有可能被她的某个男人救了，不过，即便她还活着，也不可能有翻身的一天了，因为她已经被各个国家给封杀掉了，一旦出现，那便是被追杀的目标！

    而萧颜颜，因为有萧家撑腰，是不可能与亦蓝那般的命运，不过，萧家也为此付出了惨痛的代价，萧家的星脉，被国家要求赔偿，收取了一半有余，流民的控制权，也有一部分转移到了华夏国高层，萧家虽然强大，但遇到这种事情毕竟是理亏，当然便是要为了平息事情，而花上这么大的代价，这件事当时，因为萧家的缘故，在国内闹的沸沸扬扬，甚至是引起了民愤，所以，即便萧家再怎么不愿意，也必须妥协，钱是还可以赚的，但是这民愤得先平息下来。

    不过，就在这之后，华夏国首领借此次的机会，向国研所，暗部发难，其目的便是将一些不安分，不看好他的那些人，给借机铲除。

    哪里知道，凌媛媛却是死咬着不承认当时的事情是她做的，到最后竟然还借着那些人的势力将华夏国的首领给削弱了权力。

    不过，也因此在两方势力对着明争暗斗的时候，凌媛媛虽说占着对方没有证据，而占据了优势，但最后还是损失巨大，在国研所的权利几乎是没有，仅剩下的权利，也只是因为有特殊的才能――各种机关的设计图，来维持天悦集团原有的运作，否则不但权利没有了，连财力到最后都会空。

    ps：

    本卷完，还有最后一卷本书就结束了，不过不长~~~~

 〓未来厨神〓219 突发事件

    ‘华夏国新任首领…’

    电视里还在播报有关华夏国的重大新闻，凌菲菲这边听完了修说的事情，是一脸震惊，“这才几个月，华夏国就翻天覆地了，亦蓝失踪且被追杀，萧颜颜被软禁，萧家还损失大半的权利和财力，我表姐这次被削了权利，那以后的日子会怎么样？”

    凌菲菲对凌媛媛被削权没什么，就是怕这些内部的斗争，会让她送命，虽说不想去管她，可良心上也过不去，因此，完全不管也做不到，钱权没有了不要紧，就怕她会有不测。

    “应该不会好过，这次天悦集团虽然保住了元气，但也损失不小，以后的路怕是很难走，越是走在高位的人，危险越多，而一旦失去了保障，那路途便会变得十分艰难。”修说道。

    看出了她的担忧，他继而说道，“别担心，必要的时候，我会出手救她一命，她毕竟是你的表姐，我会让她活着的。”

    修说了这话，凌菲菲当然是安了心，好似他说的任何话，都有魔力一般，忽然知道了这些事情，让她一时之间便是吸引了注意力，继而联想到了几个月前，白雪曾经说过，白家会给予自由之都一定的帮助，

    她眸子忽的像盯着一只狐狸一般的瞧着修，“老公，你老实告诉我，你在这背后是不是做了什么？”

    她这样一副好奇宝宝的模样，惹得修有些想笑，“我原本是想做些什么的，所以一直在盯着华夏国的动静，可是，还没等我做什么，这华夏国的内部就自然形成了这般，倒是省了我不少事儿。”修对自家媳妇儿自然是绝对忠诚和坦诚，有些事情。她若是不问，他会说，而有一些他便不会说，这段时间发生的事情太多。凌媛媛虽然很可恶，但若是死了，或者是有危险，凌菲菲必定会担心，所以，他就一直没有将这些事情说出来，当然了，若是她问起了，他也会如实告诉她。

    这段日子，凌菲菲将自由之都种植蔬菜水果。养殖动物的土地，全部都规划了一变，其他的国家也在战争结束后，在往好的方面发展。

    本来，凌菲菲是想要亲自到各个国家去。寻找遗迹种子，亦想着有可能还能找到干净的土壤，顺便亲自将这些蔬菜水果，动物，的种植养殖方法都普及一遍，可是，碍于肚子已经太大了。眼看着就快要生产了，便不便出行。

    于是，便定下心来，等一切都平安落定以后，才要出门。

    在期盼以及，略略不安的忐忑中。孩子终于到了要生产的时候了。

    这一天便是预产期，这时代的精算的时间是很准确的，误差几乎是不会超过二十四小时，因此凌菲菲很准时的到了这一天后，便开始了阵痛。

    毅然决然的选择了顺产。因为顺产是生下来的孩子身体会健康，凌菲菲觉得只要能给孩子最好的，那她一定要试一试，当然了，若是有性命的危险还是会做手术，反正有修复器也不怕留疤。

    凌菲菲想让他陪着，亦因为要生孩子而莫名的害怕，怕疼，怕死，可是又不想让他担心，

    然而，修却是不容拒绝的要陪在她的身边，也不管凌菲菲纠结的眼神，就跟着医生一起进了生产室。

    生孩子的过程自然是心惊肉跳，惊天动地，惨不忍睹来形容了。

    凌菲菲凄惨的叫唤声音，多少次都让修，恨不得下命令去做手术，甚至是自己亲自动手，然而看着仪器检测生命受到危险的系数在可控制的范围内，他是忍住了冲动，

    亦开启了精神力，覆盖在了凌菲菲的身上，帮助她减轻痛苦，她神经中的疼痛，从精神力中传达到他的身上，心里疼的揪了起来，

    想着，以后要好好教育孩子，让他要爱戴母亲，若是不从，便开始计划起了一系列的手段来惩罚他…

    但是，当刚刚出生没多久，哭的稀里哗啦的，已经被清理干净，裹好了的孩子从医生手里交到他手上的时候，他又觉得十分的神奇，还有欣喜，一种强大的莫名的责任感忽的附上了肩头，并不比对凌菲菲的爱戴少，甚至有一种亲切感，将他们三人，将他对凌菲菲以及孩子的爱意，融合的在了一起，刚才想到的那些惩罚，也因为不忍心而默默的打消了念头。

    “首领，这孩子长得真像您，以后长大了肯定是个大美女。”医生由衷的说道，不掺杂一丝一毫的虚假，这孩子的确是漂亮。

    修笑了，倒不是听到了医生夸赞的话，而是瞧着孩子咿咿呀呀的哭，心里化了，不自觉的就笑了起来。

    片刻后抬起头来，“好了，这里没事了，你出去吧！”

    医生点点头，然后退出了病房。

    似乎是刚出生的小生命太过脆弱，哭了一会儿就累了睡着了，害怕一会儿再次醒来大哭，会吵闹到凌菲菲休息，即便伤口已经修复完毕，可这时候她最需要的便是休息，精神力的损耗可没办法让完全修复手段修复，因此被修给抱到了隔壁的母婴病房的，婴儿病房里，这病房是一间却被分开了来，但是可以让修清楚的看见孩子。

    雪影和小米在病房外面充当守卫，它两自然是最安全也是最放心的守卫了，实力亦是强悍，若是连它们都无法抵挡住危险侵入，那么整个自由之都怕也没有人能抵挡住了，要知道雪影虽然最强的时候是三阶，可小米现今最强的状态便是五阶，即使离开了修，那也是四阶。

    所以，修还是挺放心的。

    凌菲菲这会儿，身体已经被清理干净躺在病床上，虽然生产过后没有生命危险，但是因为太过疲累因此昏睡了过去。

    即使，已经生完了孩子，修想起了凌菲菲所受到的痛苦，仍旧是心疼不已，一刻也无法让她离开的视线，甚至，牵着她的手都不愿意松开，生怕一松手，这人儿就会消失了。

    凌菲菲脸色不太好，即使身体各项功能都已经恢复，但小脸儿还是有些白，显然还没完全的恢复过来，有些身体上的东西，并不是仪器能检测出来的，亦不是所有的这时代的科技，能够完全修复的。

    修心疼的摸着她的脸蛋儿，爱怜的亲了亲，心里稍稍有些自责，生孩子虽然是必须的，因为她想，他也不抗拒，但是却是要让她为了这个事情而受到这样的疼痛。

    就在修全心全意心疼媳妇儿的时候，隔壁的婴儿房忽的有了异动，修第一时间开启了精神力，以及系统覆盖了整个病房。

    那些机关还在不断的触发，修的精神力，以及的渗透被不知名的材料阻隔在了外面。

    小米一瞬间便冲了进来，于此同时已然变身成功，修寸步不离凌菲菲，毫无意外的看着小米顷刻间将那些机关的墙壁给击了个粉碎，将孩子一把抱进了怀里，紧紧护着，亦将精神力散开，在里侧将那些敌对特工全部都废除了系统和基因，并且控制住了他们，不给他们自杀的机会！

    从事发到结束，几乎是在十秒内完成，医院里的警报器，这才后知后觉响了起来，医生，护卫，修此次安排好的军队，都纷纷涌入了这边的病房。

    修毕竟是首领，自然保护他的人较多，自然，他是不需要保护的，可妻儿需要保护，要这么多人保护，也不是他们身份高贵，而是因为身在高位，危险系数大过普通的老百姓，是以，也就比不得普通人的护卫了。

    修瞧着进进出出忙碌的护卫医生，脸上鲜少的露出了不悦甚至是恼怒的神色。

    医生检查凌菲菲和孩子的身体状况，护卫队检查房间内的异样。

    军队也迅速的缩小了防卫的范围。

    因为要保证最安全的环境，此次这范围内的信号除了一些内部的专线，其余的都是被割断了。

    所以，飓风小队是直接进来的，军队首领见到他们，快速的接通内线通报，修便让他们进去了。

    一进来瞧见修的脸色，飓风小队等人便知道来晚了，事情发生了，看了看旁边安然无恙的凌菲菲母女，松了口气，

    “还好没事。”旭如释重负的说道。

    无奈也是拍着胸口，说道，“谢天谢地。”随后表情肃冷的乱骂了起来，“天杀的，那个前任华夏首领，是个骗子，卧槽，他说有事来相求，我们看他可怜，又没什么能耐，就放了他们进来，哪里知道他趁着修你在这边，便带着人攻打了我们的基地，随后还将早就以居民身份安插进来的特工，来在这时候偷袭你们。”

    无奈一口气说完，修听明白了，这次的事情是华夏国前任首领办的，他冷声问道，“人抓了吗？”

    “当然，我们抓了他就马上赶过来了。”无奈恨恨的说道，“可是老大，您知道我们抓了他以后他说了什么吗？他说就是因为我们自由之都不帮他，他才会被现任华夏国首领给挤下台了。”

 〓未来厨神〓220 宝贝女儿

    修闻言，冷冷笑了，“让他说，好好招呼他，命留着。”

    “是。”无奈领命，欢快的说了一声是。

    修眼神瞧向了那一堆机关的器材，是微微皱起了眉头，那防御力竟然能让他的精神力无法察觉，实在是有些诡异，若不是这东西，对方怕是连进到这医院，突破外面的重重防卫都不能吧？要知道即便是医院的地底，他都做好了防御，只不过相对上面来说，会闭塞一些，且通道口是在医院外围，加之他们有这样的防御材料，才会得逞，

    “把人都压下去。”他说道，“那些东西，送去给科林研究吧。”他看向了一旁的护卫队长，“医院地底的防御也还需要加强，信息接收的仪器，也必须加强。”

    众人领命说是，便让修遣散了，各自做起了各自的事情，那些暗杀的人，自然也都被押下去了。

    出了这么一档子事，修的心情是十分不好的，亦有些愤怒，若不是如今的他心境不同，怕是不会这般便平息了事情，要换了以前，怕是还会迁怒其他人吧。

    凌菲菲醒来的时候，就看见修眉头略略皱着，伸出手来，要帮他抹平。

    修见她醒来，自然便笑了，将她伸到一半的手，握在了手心里，“我担心你，现在你醒了，就好了。”没有将刚才的事情说出来，怕她刚刚醒来就吓坏了，之后等事情查清楚了再说也不迟。

    凌菲菲点点头，没有怀疑，“宝宝呢？”

    “在的。”修说道。

    说完，小米为了安全起见，将雪影安抚在门外，自己则是变身的状态抱着宝宝，在屋子里，若是宝宝醒来要哭，他就抱出去。若是不哭就待在这里。

    小宝宝闭着眼睛，安然的呼呼大睡，小模样很是可爱，眉眼倒是极其像修。看来人家说，女孩儿像爸爸，男孩儿像妈妈，是真的，至于漂亮不漂亮，现在还看不出来，小孩子一生出来都是皱巴巴的，只有待长大了些，才能瞧出到底是美还是丑，不过。想想应该也不会差了，修这样完美的容颜，这样好的基因，生出来的孩子怎么会丑，自己虽然算不上一等一的美人。但也不至于丑的不能见人，而且这孩子摆明了像爸爸多一些。

    凌菲菲将小宝宝抱在怀里，起身来。

    修忙将她扶着靠坐在自己怀里，此刻她好生生的在他怀中，他才觉得安心，“就是这么个小东西，让你受苦了。”

    “没关系。我喜欢。”凌菲菲却是笑道。

    修淡淡笑，没有再说什么，她喜欢，高兴就好。

    小米瞧着凌菲菲怀里的小可爱，心里满是欢喜，好似它也是孩子的父亲一般。不过，这也不错了，它身上的细胞便是修身体里的基因提炼出来的，那么孩子也有它的基因了，

    而凌菲菲一向都是最爱修了。这让小米偶尔有时候也会很郁闷，如今有了这么个小东西来陪它，它当然高兴，因为它以后会是她的‘小米爸爸’，

    “给宝宝起名字吧？”它迫不及待的说道。

    名字早就想了一堆了，男孩儿的女孩儿的都想过了，可是都觉得不好，一直拖到了现在都没个中意的名字，想名字什么的最难了。

    “就叫萱萱好吗？”修半询问半肯定的问凌菲菲。

    凌菲菲思索了一会儿，“好吧。”萱萱是他们起名字时比较喜欢的，有一种植物名叫萱草花，寓意是忘忧，无忧。

    这个时代的人对名字并不怎么看重，多半是代号，好比修的名字就是他自己起的，原本的他，名字只有一串编码而已，只是当初他不太喜欢好似物件一般的被人使唤为编码便起了名字，可以说，大部分有名字的特工，都是自己起的名字，组织对这种事情倒是很纵容。

    所以姓氏什么的早就没有了，只有一些隐世的传承家族才会有古老的姓氏。

    有父母的孩子，起名字也多半是有寓意，没有寓意也是起个自己觉得好的名字而已。

    是以，凌菲菲和修暂时决定就让孩子叫这个名字，以后大不了让孩子自己起名字吧，反正只要她高兴就好。

    凌菲菲醒来了，便没有再在医院多待，一家子就动身回了自己的房子。

    有了新成员以后，家里的排名地位瞬间便刷新了，凌菲菲第一，萱萱第二，修第三，雪影第四，小米第五，是以，这个排名不是凌菲菲自己得来的，而是修，小米，还有雪影，三个一致认为的，虽然心底里一万个不乐意，表示抗议，但也只能妥协，因为他们心里凌菲菲都是第一位。

    自从有了萱萱，凌菲菲所有的时间都被占用了，修表示很不满，小米尤其不满，因为它的地位本来就不高，现在变得更低了。

    这会儿，屋子里，凌菲菲给小家伙换好衣裳后，修便忍无可忍的将小家伙从她怀里抱了过来，送到了小米的手上，

    “小米，照顾好萱萱。”他说道。

    小米了然的变出一双手来，接过孩子放到了多功能安全婴儿车内，旁边护卫型机器人，雪影，包括小米自己，都护在旁边，生怕小宝贝有什么闪失。

    凌菲菲一脸疑惑的看着郑重的一行人，问向了修，“怎么了？”

    其实，修并没有什么事情，只不过最近备受冷落，心里烦躁罢了，最好的解决办法便是，出门，

    “老婆，你这么久都没出门，我带你出去走走。”他说道，“顺便看看，上一次，我们在黑洞旁边发现的黑星石以及不知名的物质，还有两种从别国新得来的器材材料。”

    “科林研究出来了吗？”凌菲菲不解的问道，“可是这种事情为什么要和我说？好要我去看？”一般来说，即便给她说，也没有必要让她去看，她不是特工，只是普通人，即便仪器做好了摆到她面前来，她也不懂，

    “老公，你不是说，我只负责会用就好了吗？”修让她用，是为了让她保护自己，所以并不需要她知道那些东西是怎么来的。

 〓未来厨神〓221 研究结果

    修眼神一顿，随即便带起了笑意，温和的说道，“是啊，但是这次不同，上一次带回来的不知名的物质，分解提炼出来以后，有一部分可以种植蔬菜，你说是不是应该去看看？”

    凌菲菲眼睛立时亮了亮，不相信的反问了一句，“真的吗？”

    “当然，我什么时候骗过你？”修回道。

    “好啊。”凌菲菲的回答让修笑了，终于可以一起出门了，可以摆脱那小家伙好好过过二人世界了，

    却哪里知道，下一句，他不满，悲愤又无可奈何了起来，只听凌菲菲补充了一句，“带着萱萱一起去吧。”

    带上孩子一起去是没有问题的，但是孩子不离视线，只关心孩子真的好吗？他很受伤啊有木有？

    “好吧。”虽然心里一百个不愿意，计划被破坏掉，不能和媳妇儿单独在一起，但他还是答应了，一来想想自己不看着孩子，若是有个闪失就遭了，二来媳妇儿的要求，他永远都不会说不。

    因为要出门，凌菲菲这才去收拾了一下自己，看着镜中有点惨不忍睹的自己，她忽的觉得最近生活的太闭塞了，

    虽说，按照一些拥有系统的美食专家（这些人都是自学成才，都是对美食相当执着的特殊人才。）研究出来的，美味又健康还能减肥的食谱，凌菲菲每天照着那食谱，吃着产妇生产完以后的食物，加之在家里也经常做运动，更有那个磨人的小宝贝，根本无法休息好，所以了，很快就恢复的和怀孕之前差不多的身材了，不过，这也是基于她怀孕的时候，根本也没有长的多胖。才会恢复的如此快。

    但是，也因为长达快一个月之久不出门，不修边幅，看上去人没有那么精神。这人一旦关在家里即便天天动，也会变得憔悴啊。

    快速的打扮了一下，换了身好看的衣服，整个人就跟刚才的模样发生了巨大的变化，一下子就变得容光焕发了起来，再加之有衣服衬托，而身材也恢复了，这会儿倒是看不出来是生了孩子的了，和生孩子之前的区别也不大。

    凌菲菲跑过去挽上修的手臂，修这才觉得自己终于被重视了。接近了以前没有萱萱的幸福日子了。

    就在这时候，忽的那边萱萱似乎是离得母亲久了，不安的哭了起来。

    修在心里暗暗骂了一句，拖油瓶，还能不能让你爸愉快的生活了。但人却是第一时间过去了，“不哭不哭…”

    修的形象，慢慢的从一大只变的很小只，凌菲菲感叹这样一个能够呼风唤雨无所不能的男人，忽然奶起了孩子，真的是大材小用了，但也同时。欣慰这就是父女，虽然她没有体会过，但这一刻，她却觉得很幸福。

    于是，一家子出门，原本按照修的计划是小米和雪影还有机器人在家带孩子。他和媳妇儿出去先看看材料，农场之后在约会一下下，演变成了，小米和雪影还有机器人跟着他们一起出去，但是他还是和媳妇儿在前面约会。最终变成了，两人抱着孩子一起约会…

    修心中腹诽，但是瞧着萱萱的眼神却是异常的温柔，虽然一直不满如今的生活状态，但是，这孩子他看着就很喜欢啊…

    计划被破坏了，原本提出来要去看那些材料的修，兴致并不高，不过看着完全被吸引了的凌菲菲，却是耐心的抱着孩子在一边陪着。

    科林已经从恩尔新城搬来和修他们一起生活了，那边只要有军队和一些心腹看着就行了。

    科林作为朋友，作为重要的科研人员，修当然不会将他留在那里，之前将基地搅了个翻天覆地，也算是了却了他的心愿，他也不会在那边多留，亦想跟着修，所以就搬过来了。

    在这边建造了一个专门研究器械材料的基地，便安心的待了下来，出去寻找新物质，还能顺便玩一下，不想出去就在家里研究这些东西，小日子过的很是惬意。

    此刻，科林便是在给修和凌菲菲讲解这些新研究出来的东西。

    这些材料中，那两种从别国以及这次发现的超强型防御材料，都是别的国家所拥有的星脉上发现的好材料，混合了之前所有的材料后，制成了新品，研究出来成分，当然是大量的制造，广泛的运用了。

    不过，这不是凌菲菲感兴趣的，让她感兴趣的是黑星石，以及与发现黑星石时一起发现的那个不知名的物质――轻轻触摸的时候很柔软，但重重打下去的时候却十分硬，且测不出数值和用途的物质。

    黑星石能够在黑洞旁边，而不被黑洞吸进去，就是一个很神奇的存在了，不过万物相生相克，黑洞也不是虚构形成的，当然也有能够抵抗它的东西，这黑星石便是，根据科林研究出来的结果显示，黑星石有无重力，无…简而言之，便是有抗拒吸引力的能力，确切的说，便是它是存在的，但是其物质却没有任何现有的知道的物质存在。

    黑星石十分漂亮，但实际上的用处并不广泛，目前科林能够想到的便是用于宇宙飞行仪器的材料，这黑星石有很好的抗引力的能力，也就是说以后在宇宙太空舱里，也可以过生地球上的生活了。

    黑星石的作用和存在，还有待发现，但这已经让凌菲菲觉得很神奇了，如果换了她那个年代，怕是一辈子也发现不了这样的东西。

    当然，黑星石从最开始从修那里知道的时候，她期待以后，好奇过后，在知道了这东西的用途以后，便没有兴趣了，因此，此时此刻，所有的吸引力，便被那不知名的物体吸引了。

    科林用高强度密度的混合了超强硫酸，原子分解等等腐蚀分离的物质都没有将它消灭，但却成功的卸下了一小块下来，

    这东西，当时没有办法从宇宙运回来，因为空间口袋根本无法装入这个，因为当时没有办法分解，所以凌菲菲是装进了她的空间戒指，之后再抽空与修开着宇宙运输舱，佯装到了那一处被他们做过标记的地方，将东西放入进来，偷偷运回来的，

    科林并不知道，也不关注这个，他只关注这物体如何研究，

    “这个物质，里面存在宇宙中的虚无的物质，我姑且先给它起个名字叫做虚石吧。”他手里拿着那一小块不知名的物质，说道，

    “虚无便是没有，宇宙中没有引力便是因为没有任何物质，但这东西里边是这种物质形成的，究竟是怎么形成的我也不清楚，但是确实是被宇宙中的虚无的‘气体’进化过的各种星石碎片过后形成的东西，也就是说，此物中除了各种虚无，还有各种星石矿脉的成分，具体数值我到现在还未完全测算出来，目前就测算出来的数值，这东西就能够被广泛的使用了，

    其中提炼出来的虚无的物质，我将之转移到了纯净的没有任何杂质的晶体之中，放入进化仪器中，做过实验，可以进化任何物质，包括土壤，但是进化过后，这东西的消耗率是一比一，也就是说，有多少这东西，就能够进化多少土壤，按照现在我们有的这东西，将里面的这物质提炼出来，却并不能进化多少土壤出来。”

    虽然是不能进化多少东西，但是这东西的能力，也着实让大家伙儿高兴，这世界真的是只有你想不到的，没有不存在的东西啊。

    东西研究出来，但是制造还需要时间，凌菲菲便和修出来了这边的实验室，脱掉了防辐射防…的衣服，临出门，瞧见门口一堆她没见过的材料，旁边的检测仪器，皆是无法检测，数值都是停留在基本的空气里的数值不动，这种情况便是无法检测，虽然这些仪器怎么做出来她不懂，但是她却是会用的，

    她就很纳闷了，“那是什么？”

    顺着凌菲菲的目光，众人看了过去。

    这就是上一次凌菲菲生孩子，被华夏国前任首领的部下来偷袭的时候用的东西，能够抵挡五阶强者的精神力的好东西。

    这件事凌菲菲还不知道，科林便是看了一眼就看向了修。

    众人顿住了片刻，科林便吱声道，“这个是…”

    这研究所，只有护卫队和他们，面对首领和掌管，便是只有修和他敢讲话了，因此他想糊弄过去。

    凌菲菲瞧着已经知道他们有事瞒着自己了，不过还未等她开口戳穿，修便直白道，“上次来偷袭时，敌人用的防御材料，连我的精神力都无法感应！”

    修从不骗自己，凌菲菲这是知道的，因此明白修，是为了不让自己担心才不说，这会儿自己问了，才如实说出来，所以并未在意他的隐瞒，

    却是闻言，便有些震惊了，“偷袭？什么时候的事？”

    修将来龙去脉给凌菲菲讲了一遍，凌菲菲吓得赶紧把孩子抱在了怀里，即便现在已经安全了，且事情过去一个月之久，她仍旧觉得慌怕，不过，也庆幸幸好没大碍，要不然她肯定会难过死。

 〓未来厨神〓222 来看孩子

    “那个华夏国前任首领看着人挺好的，没想到竟然是这种人。”凌菲菲说起来就有些愤愤，果然是知人知面不知心，要不是修如今能力强大，还不知道会造成什么结果。

    修伸手将妻儿都抱进怀里，轻轻拍了拍凌菲菲的背，“不怕，都已经过去了。”

    “那人现在关在牢里？”凌菲菲问道。

    修点头，“是，还活着，有专人看守和审问！”

    “审问？”凌菲菲诧异道，“难道他还不是主谋吗？”

    “宝贝认为，现任的华夏国首领会放过他吗？”修却是笑着反问道，随即带着她往外面走去，科林则是留了下来继续研究那些材料。

    华夏国的现任首领，和这位前任，是死对头，当初现任趁着前任在对付其他人的时候，揪到了他的把柄，虽然不知道是什么，但是一但前任落败，这个现任，必定不会放过他，既如此，这人又有什么能耐活着？莫不是和别人勾结上了？

    “不会。”凌菲菲很快想通便答道。

    “那就是了。”修说道。

    “那主谋会是谁啊？”凌菲菲歪了歪头，问道。

    修闻言，眼角微不可查的微微眯了眯，随后很快恢复了原样，“要审出来才能知道。”虽然心里有大概的方向与猜测，但是他心里那个怀疑的对象，凌菲菲不会想知道是谁，而且如今前任华夏首领，还在严防死守不愿意招供，所以，他这话也说的是实话，他其实也不能准确的知道是谁。

    就在这时候，自由之都来了访客，修接受到自由之都领事馆的信号，打开看了一眼，眉头便皱了起来。

    “你表姐来了。”他看向凌菲菲说道。

    “啊？”凌菲菲更诧异了，她和凌媛媛自来到这个个时代后，交集就很少了，凌媛媛竟然会找上门来。

    “想去？”媳妇儿说了诧异了一声以后就不做声了。明显在犹豫，修说道，“她来一般都没有好事，还是不要去了。”他不会惧什么人，就是害怕麻烦，亦担忧媳妇儿会为了一些不重要的人，而不开心。

    凌菲菲虽然觉得也不一定，心里也在不断的否定这个想法，但是她却是觉得修说的对，凌媛媛和她的关系。如今已经十分的恶劣，她想到凌媛媛，都能感受到深深的恶意，去见了多半没有好事，

    虽说为这想法有些自责。但事实上，就如她上一次见凌媛媛时所说的，她和凌媛媛早在一次又一次纠葛过后，没有关系了，虽然这样说有点冷情，但事实上并不是她愿意如此的，而是凌媛媛不愿意要她这个妹妹。

    不过。躲不是办法，依照凌媛媛的性格，若是真有什么谋算，她不做到是不会罢休的，若是不理会，到时候若是对方来个阴的。就不好了，而且，有修在，她也不怕什么，

    “不要。去看看也不要紧。”凌菲菲说道。

    “好吧。”修闻言迟疑了一刻，答应道。

    这会儿，凌媛媛已经被接到了核心基地来招待，除了随行的护卫队以外，没有在带其他人。

    凌媛媛早就已经生产完，是个男孩儿，模样已经通过照片，凌菲菲看过了，因为凌媛媛并没有邀请凌菲菲去参加孩子出生的宴会，也并没有告诉凌菲菲自己生了孩子，所以凌菲菲只能通过这种方式，虽说没有办法和凌媛媛和平的在一起，但并不代表凌菲菲不关心凌媛媛，凌菲菲现在的目的很简单，那便是只要凌媛媛平安无事，不来招惹自己便好，但若是做了什么凌菲菲无法原谅的事情，那么凌菲菲虽然不会杀了凌媛媛，但也不会再对凌媛媛客气了。

    凌媛媛恢复的很好，比凌菲菲早生产几个月，如今早就恢复的和生产完一般，甚至气色，身材都比以前更加有韵味了。

    瞧见凌菲菲进来，凌媛媛没有从座位上起来，还是一如既往的傲娇，“哟，妹妹生了孩子，也不叫表姐来看看，如今当真是不把我这个表姐放在心上了啊？”

    这并不是一个疑问句，这样阴阳怪气的说话，凌菲菲是从小听到大，早就免疫了，

    “表姐不是也没叫我去看孩子吗？”她说道，“而且，表姐说我不把表姐放在心里，那表姐什么时候又将我放在心里了？”若是放在了心里，就不会几次三番的想要她的命了。

    凌媛媛闻言挑了挑眉，她这个表妹，每次见都会长进几分，现在更是变得一次比一次伶牙俐齿，她心里隐隐有些生气，但她今天不是来和凌菲菲斗嘴的，而是办正事的，

    “哈！”她哈笑了一声，“谁说我不把你放在心里了，我这不是来看孩子的吗？前段时间你刚生产完，我怕打扰你休息就没有来，这会儿知道你休息好了，便特意来看你来了。”

    凌媛媛睁着眼睛说瞎话，表情没有任何不妥，虽然傲娇，但说的好似真的是要来看孩子一般，心里的眼睛却是在观察凌菲菲和修的表情了，她如今，对凌菲菲有好心思才怪了，现在她恨凌菲菲恨的牙痒痒，若不是对方实力摆在面前，她根本无法对对方如何，她恨得现在就拿把刀上去将凌菲菲捅死，以前凌媛媛只是看不惯凌菲菲，亦因为凌菲菲分享了本该属于她的东西，让她深深的厌恶，看见凌菲菲就会莫名的来气，后面更是抢走了她喜欢的人的心，

    但这都不足以让凌媛媛恨的想要杀死凌菲菲，来到这个时代以后，凌媛媛很是努力让自己活下去，无意中遇到凌菲菲，便联想起了那件带她们来的宝贝在凌菲菲手里，亦看到凌菲菲比她过的好，这让她十分的嫉妒与不服气，

    凌媛媛想要将那宝贝抢来，她并不认为那宝贝应该是凌菲菲的，凌菲菲却是不从，她便派人去抢，然而那时候她也并未想要杀了凌菲菲，后来凌菲菲跑了，便让她惦记上了，之后巩固了自己的势力，便开始了计划，将凌菲菲和修的势力打败收腹，之后将宝贝夺去过来，并且让他们过上阶下囚的日子，哪里知道，却被修算计，计划失败，之后还遇上了丹尼斯那个变态，并且被俘获，

    之后遭受了一系列折磨与不可磨灭的耻辱，这一切都是因为凌菲菲，如果不是凌菲菲不将宝贝交给她，如果不是修因为凌菲菲破坏了她的计划，她便不会被丹尼斯抓到，甚至因为自己身为凌菲菲的表姐，被丹尼斯变本加厉的折磨，

    这已经构成了凌媛媛必杀凌菲菲的理由，然而，如今，更让凌媛媛憎恨凌菲菲的是，上一次凌媛媛联合计划攻打自由之都，想要杀了凌菲菲和修，因计划失败，损失不少的兵力，

    因为这次谋杀计划失败，凌媛媛便在后面战争结束，伙同了亦蓝，萧颜颜，白雪一起密谋打起了华夏国前任首领的注意，哪里知道白雪临时倒戈，让她损兵折将不说，还因此被华夏国前任首领咬着不放，最终失去了在华夏国高层的影响力，

    时至今日，也因为没有当初在华夏国高层的影响力，天悦集团处处受制，最后天悦集团将她手头的一切职务都暂停，只持有股份，她要这些有什么用？说到底没有实权自己只不过是一个傀儡，

    而害的她这样的就是她的亲表妹凌菲菲，这一切的罪魁祸首都是凌菲菲，如果没有凌菲菲，她会过的很好，如果没有凌菲菲，不会变成今天这样，

    害的她这样的凌菲菲，让她如何能不恨？

    凌媛媛想到这些，眼神都恨不得险些隐藏不好，但很快她平复了情绪，

    “如果你不想让我看孩子，那就算了。”她笑了笑，起身往门外走，“就当我白来一趟。”

    就知道这个女人来，不会有好事，即便此刻没有出什么事情，但看到她的脸色，修就恨不得一掌拍死她，

    凌菲菲没有说话，但是脸上已经有一些犹豫之色了，她觉得做人是不是不能太绝情了，表姐说话都到这份上了，如果不把孩子抱出来给她看看，是不是太过分了？

    面对凌媛媛，她自然而然就会想起大伯父大伯母，虽然大伯父大伯母对她也不是真心，当初一直到后来长大，都没有将她从孤儿院里正式领回家里，亦有免去一些税务的利益，才将她养在身边，但好歹是把她养大了，虽然这过程也并不美好，可养育之恩，总是让她不自觉的有些歉疚。

    不过，修没有给她犹豫的机会，就冰冷的说道，“孩子睡了。”孩子在来之前，已经让小米带着护卫抱去了偏厅，不会让孩子离开自己太远，但也不想让凌媛媛看到，且没有理由，这个女人对媳妇儿来说就是不顺心，就是危险，就是定时炸弹，必须远离，他不会让媳妇儿受到任何伤害，孩子如今无疑是媳妇儿最重要的，亦是自己心里重要的宝贝，当然要好好保护。

    凌菲菲闻言，便抿了抿嘴，没有说出话，但心里觉得这样骗别人是不是不好，万一别人真的是没有恶意来看孩子的那怎么办？

 〓未来厨神〓223 绝对相信修

    不过，凌媛媛却是立刻说道，“那算了，我也是做了妈妈的人了，孩子睡着了就不要吵醒了，那我这就回去，不去看孩子了。”

    凌媛媛这么通情达理，让凌菲菲有些不相信的盯着凌媛媛看，不过，凌媛媛都这么说了，那她也就不再犹豫了。

    “嗯，那就这样了，我以后有机会再来。”凌媛媛说完，脸上现出了愉悦的笑意，随后便往外面走。

    然而，等凌媛媛刚刚出门，凌菲菲还未来得及走出去送送她，护卫队队长便冲了进来，

    “首领，自由之都外有不知名的队伍在进行攻击。”

    修闻言皱了皱眉，拉着凌菲菲的手就赶往那边欲要查看情况，小米在后面抱着萱萱，带着雪影从偏厅里出来。

    出来的时候，已经将监控系统打开，看那边的情况了。

    却是，瞧见那边的敌人无法突破防线，便是顿了顿，随后，将牢里的通讯仪器打开，那边的守卫便立刻恭敬道，

    “首领！”

    修略略点头，问道，“前任华夏国首领那边情况如何了？”

    “很好。”守卫立刻答道，“没有问…”

    最后一个字未说完，那人身后便忽的窜出来十余道身影来。

    眼睁睁的看着那名守卫被瞬间抹杀，修一瞬间眼中杀意涌现了出来，但眼下这距离虽然不远，但却没有办法前去救援。

    牢那边的警报系统响了起来。

    修一行人包括随行的护卫队也赶往了那边。

    就在一行人快要到的时候，凌媛媛那边发来了紧急的求援消息。

    屏幕上，凌媛媛被外面一伙人挟持着，十分凄惨的样子。

    修只看了一眼，便将视频关掉了，凌菲菲瞪大了眼睛，“修，我表姐她有危险。”

    “我看到了。”修点头，淡声道。“别担心，宝贝。”

    凌菲菲咬唇，没有再说话，修见她的模样。知道她心里还是担心的，拉近了她的身子，将她揽进怀中靠着自己。

    与此同时，打开了之前护送凌媛媛出自由之都的护卫队的通讯仪，那边也正好往这边打来，因此没有等修开口询问便说道，

    “首领，刚才我们要送凌媛媛女士回国，凌媛媛女士却说要自己回国，哪里知道前后不 到十分钟便被挟持了。我们现在是要前去救援吗？”

    修闻言，勾起唇角笑了笑，“不，全面进攻，然后把对方所有人都抓起来。凌媛媛的活口要留着。”

    话音落下，连带着凌菲菲所有听到这话的人，都诧异的看着修。

    然而，修的部下，是绝对服从修的命令，因此，一瞬间回过神来。便称是，同时挂断了通讯仪。

    “等一下！”凌菲菲却是出声阻止晚了。

    随后，转身欲过去亲自救凌媛媛，却被修揽在怀里无法离开，他的力气不大，却让她反抗不了。

    虽然凌媛媛很可恶。但是凌菲菲不理解修为什么要这样做，若是不去救凌媛媛，还去攻打那些人的话，那那些人杀了凌媛媛怎么办？她会内疚一辈子的！

    将凌菲菲的身子转过来，修瞧见她眼眸里的温怒。说道，“宝贝不相信老公了么？”

    凌菲菲顿了顿，随即也意识到修不会不顾忌她的感受，怕是有什么计划，但仍旧着急的问道，“到底是怎么回事，为什么不去救她？”

    凌菲菲就是太单纯太善良了，到现在还相信那个凌媛媛，不过，他就是喜欢这样的她，于是温和笑笑，道出自己所认为的，“你表姐骗你。”

    凌菲菲顿住了表情，脸色僵住了，随即反应过来，却是不知道该说什么了，修说的话，她当然一百个相信，但是她又不愿意相信凌媛媛这个时候竟然还要骗她，亦又要来害她，不管怎么样，凌媛媛是她的表姐，听修这样说，亦发现自己竟然觉得这件事就是修所说的这般，尽管她还没有去查证，可心里为什么这么疼呢？究竟是什么让凌媛媛这样憎恨她？

    瞧着凌菲菲顿住的模样，修伸手将她抱进了怀里，“不要难过，有我在。”

    还好，事到如今，凌菲菲有了依靠，并不是一个人，心里虽然因为凌媛媛的欺骗很疼，但并没有难过到不能承受。

    凌菲菲难过，修心里也不舒服，可这个时候看着她难受，是没有用的，牵着她的手将她带去了自由之都的外围，必须让她看清事实，他可以让凌媛媛活着，但也要让凌菲菲认同他的做法。

    修的速度极其快，几乎是领命全面进攻的小型军队刚过去，他便带着一行人到了。

    凌媛媛看见凌菲菲便大声呼唤了起来，“菲菲，救我！”

    凌菲菲心中一动，眼神有些急切，但是克制着没有动，因为她完全相信修不会骗她，即使此刻凌媛媛真的在土匪的刀下，而她也完全相信修的能力，对方并不能将凌媛媛怎么样。

    此刻，因为凌媛媛被挟持，便没有动。

    原本领命要攻击对方的护卫队，此刻见到修来了，也没有轻举妄动。

    “你在这边呆着别动，我过去。”修揉了揉凌菲菲的头发，轻声说道。

    说完，修便带着一行人过去。

    “识相的，就将前任华夏首领交出来。”对方挟持着凌媛媛的人说道。

    “好啊。”修答应道，嘴角勾起一抹笑意。

    就在对方诧异这么容易就让修答应了的时候，修只是将威压一瞬间释放了出来，单手一台，手指轻轻指着一个方向，那一处便立即显出千杀来。

    而那一处地方正是挟持凌媛媛的人的身后，只是一瞬间，那人只是刚感觉到了精神力的威压，便没有感觉的死去了，连是怎么一回事都不知道就化作了灰烬。

    修的动作几乎是一瞬间完成，他的部下见对方凌媛媛已经安全了，便立刻冲了过去与对方的人拼杀在了一起。

    凌媛媛看着修的动作，是眼睛睁大了，虽然没有意外的意识到了修五阶的实力非同小可，但她心里还是暗自懊悔了起来，早知道就不应该来，五阶的强者已经不是她小小的算计就能怎么样的，五阶的强者的实力是足够漠视一切的存在。

    她果然还是太侥幸了一些，应该再等上一段日子，应该再换个计划，从旁动手才好。

    想及此，凌媛媛是咬了咬唇，看了一下周围已经被解决的差不多的基因改造人，她走向了凌菲菲，

    然而，还未等她接近凌菲菲跟前，修已经过来了，她看着修笑了笑，便看向了凌菲菲，

    “菲菲，谢谢你这次救了我，如果不是你，这次表姐就会死掉了，以前的事情，都是表姐不好，表姐向你道歉。”她表情很是真诚的说道。

    凌菲菲心中纠结凌媛媛这模样看着没有问题，但是修说的，她也相信，

    于是盯着凌媛媛好一会儿，随后才似刚反应过来一般，她嘴角扯出一个微笑来，“没关系。”

    之后，凌媛媛便是没有再多做停留，回去了华夏国，不过，在之后便频繁的与自由之都通讯了起来，每次不找凌菲菲聊天聊个几个小时，她都不会罢休。

    这时代有一个好处，那便是，即便你与别人视频通讯，也不会影响你要做的事情，因为有万能的机器人在，只要下达指令就可以了。

    当然了，凌媛媛和凌菲菲同来自同一个时代，自然共同话题很多。

    凌媛媛并没有露出破绽，而凌菲菲又无比的相信修的话，因此，尽管每天和凌媛媛‘培养’感情，也没有傻到什么都告诉凌媛媛，并且也留了心眼，不要受凌媛媛的邀请就去，均以工作繁忙为由，推脱掉了。

    这天，修和凌菲菲带着孩子出去散步。

    忽的，凌媛媛便是没有通知一声便来了，据说还带来了她的孩子，也就是凌菲菲的侄子。

    这下自然是要见的，凌菲菲很喜欢孩子，尤其这孩子还是她侄子，她女儿的表哥，不管她和凌媛媛关系真实是如何，孩子都是无辜的。

    去了会客室的时候，凌媛媛已经带着孩子和护卫队在那了。

    凌媛媛长得很漂亮，这男娃娃已经有几个月了，眉眼极似凌媛媛，面容的下半部长得像丹尼斯，凌媛媛和丹尼斯都是美人，这孩子自然就漂亮了。

    凌媛媛瞧了一眼凌菲菲一行人，并没有带孩子过来，表情略有不悦，“菲菲啊，我都把啊濯带来了，你怎么不把萱萱带来给我瞧瞧啊？”

    凌媛媛的孩子叫做凌濯，这时代的人都不讲究名字，丹尼斯的家族并不是古老的家族，当然对名字没有要求，凌媛媛便是将孩子起名叫做濯了。

    就在刚才，修已经让小米将萱萱带回家中了，随行的当然有雪影和精锐护卫队了，家周边也有许多防御设备以及攻击设备，有小米在，当然放心，他是不会让自己的宝贝女儿来见凌媛媛的，凌媛媛即便如今并没有什么破绽，可他也不会将孩子暴露在，他怀疑的危险对象面前。

    “孩子最近有点不舒服，已经治疗以后让她休息了。”修说道。

    凌菲菲抿唇没有说话，她一向拿不准的事情就让修做决定了，不过修说谎的时候脸不红心不跳的模样，让她十分的佩服。

 〓未来厨神〓224 终于落网

    修说的话很清冷，疏离的味道也很明显，然而凌媛媛并没有尴尬的神色，淡淡一笑便道，“哎呀，那算了，菲菲你要抱抱啊濯吗？”

    “好啊。”凌菲菲立刻答道。

    凌媛媛似乎知道凌菲菲会这么说，已经往这边走来，修却是上前一步，伸出手来，“我来。”

    凌媛媛动作稍稍一顿，随即笑了开去，想要拒绝，修却已经将手搭在孩子身上了，这下也不由她不愿意，孩子便已经被抱了过去，若是太执拗的不愿，怕是会露出破绽来。

    修抱着孩子便退了回去，将啊濯放到了凌菲菲的手里。

    凌菲菲便是笑着，捏了捏凌濯的脸蛋儿，“啊濯好可爱，好漂亮。”

    “是啊。”凌媛媛笑着回道，亦往这边继续走来。

    原本想要更加靠近凌菲菲，却是中间隔着个修，让她无法前进。

    修站的位置很巧妙，既不阻挡凌菲菲和凌媛媛两人，但又不让凌媛媛靠近凌菲菲，侧着身子，单手将凌菲菲轻轻揽着。

    凌媛媛默默的轻咬了咬牙，没有去看修，确切的说不是不看，而是不敢看，她心底里有些害怕，又有些愤怒，但又无可奈何的隐忍着，她知道修这会儿就盯着她，却是不敢抬头看他。

    修是很有耐心的，凌媛媛不露出破绽来，他也可以耐着性子等着，绝对不会给她有机可乘的机会去伤害媳妇儿。

    凌菲菲抱了一会儿孩子，凌媛媛见没有什么机会，便要暂时作罢，正好凌濯也哭了起来，

    凌媛媛赶忙说道，“菲菲，孩子饿了。”然而面上着急，动作却没有动，因为她知道修怕是不会让自己接近凌菲菲。

    凌菲菲应了一声。便要将孩子还给凌媛媛，却刚一抬手，修就将孩子接了过去，然后递到了凌媛媛的跟前。

    凌媛媛淡笑着将孩子抱回了怀中。“菲菲，我看你这么喜欢啊濯，我就在这边多留几天好了，现在我去喂孩子了。”

    凌菲菲点点头，“好。”

    语毕，凌媛媛倒是没有再停留，而是出门，去到修吩咐部下给她安排的地方去了。

    接下来的几天，凌媛媛便留在了自由之都，倒是没有叨扰凌菲菲。只是和之前在华夏国的时候一样，每天与凌菲菲通讯，有时候甚至似乎是玩的高兴了，便没有发来通讯。

    这天，修似乎是有重要的事情。从家中离开，到了核心基地。

    凌媛媛通过自己暗暗跟随来保护自己的随从，在经过修家门口的时候，修离开家里，随行的还有护卫队以及细胞宠物小米，她嘴角微微翘了起来，

    随即便拨通了凌菲菲的通讯仪器。那边立刻接通了，凌菲菲在家里带孩子，只有一只白雪的雪狼陪着。

    “菲菲，我要走了，要回华夏国了。”凌媛媛一面说，一面将啊濯放到了随从的女特工手里。摆了摆手，让她等在一旁，自己则是乘坐飞行器往凌菲菲那边去了。

    “啊？”凌菲菲诧异了一下，便问道，“这么快就要走了吗？”

    “是的。”凌媛媛点头笑道。“我来看看你和萱萱就离开。”

    凌菲菲迟疑了一刻，抿了抿小嘴儿，点头道，“那好吧。”

    “嗯。”飞行器的速度很快，几句话的功夫凌媛媛便到了凌菲菲家门口，而事实上凌媛媛住的位置离凌菲菲家中也并不十分远。

    凌菲菲赶紧过来将门打开，凌媛媛让随行的护卫守在门口，只带了两个人进去。

    凌菲菲家中很是简单，都是用的最好的防御材料巩固，装修的风格简约大方，看上去很是舒心，虽然算不上好，可凌媛媛尽管并不喜欢，心底里却是有一种叫做嫉妒的情绪涌现了出来。

    在婴儿床里的萱萱，离开了母亲，虽然小却是知道，便是不安的咿咿呀呀了起来，表情亦是快要哭了似得。

    凌菲菲赶紧跑过去抱孩子。

    “来，给我看看。”凌媛媛跟着走过去，笑着说道，“让我看看小侄女儿就走了。”

    凌菲菲站在原地没有动，只是哄着萱萱不要哭，凌媛媛说完便自己走了过去。

    还未等凌菲菲说什么，凌媛媛便伸出手来，将凌菲菲怀里的萱萱给揽在了自己的手腕里。

    凌菲菲迟疑在原地，“表姐，萱萱有点怕生，我自己抱着。”

    哪里知道，凌媛媛却根本就不听凌菲菲说的话，一把将萱萱给抱在了怀中，“没事，我来抱。”

    似乎是因为孩子已经抱在了手中，凌媛媛脸上的表情也已经不受隐藏的露出了些狰狞来，

    “呵呵，终于到手了！”凌媛媛冷笑着说道。

    而凌菲菲双眼微微一眯后，也笑了起来，“终于到手了？”随即她亦是呵呵一笑，“表姐你看看到手的是什么？”

    就在凌菲菲刚才不慌不忙的也笑起来的时候，凌媛媛便顿觉不妙，等凌菲菲一说完话，凌媛媛是低头看着手中的孩子，

    顷刻间那孩子身上有一股能量波动涌了出来，很快便又退了下去，一个活生生的孩子，顷刻间就边做了一团圆溜溜的细胞宠物，而且似乎因为能量用完了，连呼吸也没有了，

    这个东西，不但是细胞宠物，而且还是个死的！

    凌媛媛震惊的瞧着手里的细胞宠物，心中已然愤怒了起来，到最后竟然还是没有算计到凌菲菲吗？此时此刻，她自然明白凌菲菲用了什么手段，是将萱萱的细胞提取出来化作细胞宠物变身来欺骗她！虽然细胞宠物能够被提取并且存活的几率很小，可修既然有小米这个宠物，那萱萱必定也遗传了他的基因！因为拥有细胞宠物的人并不多，至少亲眼见过的，就只有修一个，因此她从未想过凌菲菲会用这个法子，亦因萱萱毕竟太小，才两个月都不到，提取细胞几乎是不可能的！

    之前，她想都没想过这一点，拥有系统的她的部下，推算的时候，也只说了其他的方法来偷袭凌菲菲，却哪里知道对方竟然成功了！

    说的慢，其实不过是一瞬间的事情，凌媛媛再次抬头看向凌菲菲的时候，眼里已然露出了杀意来，此刻想的再多没有用，再怎么愤怒和不甘也没有用，唯有将凌菲菲拿下，才是最后的打算，既然被识破，那便鱼死网破吧，即便是同归于尽也要将凌菲菲抓住，而且，凌菲菲是三阶强者，她自己如今也是三阶强者，拼着她自己比凌菲菲心要狠，也不是一点胜算也没有。

    “哼，敢骗我！”凌媛媛冷哼一声，开启了基因锁，随即迅速的开启了机关往身体里自动注射了提高能力的药物。

    大量的能量威压冲向了凌菲菲，与此同时，凌媛媛亦是快速伸手过去，一把便要将凌菲菲的喉咙给抓住。

    凌菲菲却是嘴角勾着笑意，动也不动，只是在凌媛媛的手快要靠近自己的时候，一把将手臂抬了起来。

    凌媛媛一章便是劈到了凌菲菲的手臂上，掌下的能量刃，立即便将凌菲菲的手臂化了个口子。

    鲜血汩汩的流了出来，凌菲菲却是不躲不闪，反手一抓，将凌媛媛便钳制住了。

    随后，无法抗拒的威压便是铺天盖地的袭来，而这威压竟然是从凌菲菲的手中传来的。

    五阶基因解锁的能量威压！

    凌媛媛震惊的看着凌菲菲，却是没有办法有任何的反抗，那能量威压早已经将她压得喘不过气来！

    而旁边凌媛媛的随从见状，打算反抗，却亦是被威压压得无法动弹。

    “修！”

    这个声音是凌菲菲的，可竟然是从身后传来的。

    凌媛媛还未来得及回头看凌菲菲，就已经被眼前这个‘凌菲菲’给注射了药物，此时此刻，她已然明白眼前这个‘凌菲菲’是假的！

    眼睁睁的看着他将针剂从空间口袋拿出来注射进她的手臂里，浑身立刻一阵麻痹，连咬舌自己都没有办法做到，只能一双眼珠能够转动，思维也是清晰的。

    很快，旁边两个凌媛媛带来的人，也都被修如法炮制的给制服。

    凌媛媛已经被拥有系统的特工告知过，修有可能易容来防患她，可她原本的计划就是，只要孩子到手，就可以威胁他们，若是孩子没办法弄到手，就作罢，易容只能易容成成人，没有办法易容成孩子，因为成人和婴儿身体的差距已经超过能易容的范畴。

    却哪里知道，对方竟然能够将两个月不到的婴儿成功提取出细胞来变成宠物，变身来骗她，要知道提取细胞做宠物这样的事情，本身成功率就很低，两个月不到的孩子，更难…

    凌媛媛已经无话可说，可她眼神里的愤怒却足以证明，她内心的不甘以及怨恨！

    凌菲菲一直是被修要求在二楼看着一楼的情况的，却是看见他受伤，便冲了下来。这会儿已经跑过来，见修手臂的伤口，眼睛立刻就红了，险些心疼的要哭出来。

    这时候，原本离开的小米带着随行护卫队回来将门口的凌媛媛的部下给制服。

 〓未来厨神〓225 仁至义尽

    将门打开，刚才假扮修出去的那个特工，已经恢复了原本的样子。

    “这女人真可恶，我就知道她不安好心！”小米看见修受伤，很是愤怒。

    凌菲菲心疼的同时，亦愤怒不已，凌媛媛一而再的想要她的命，她不理解，但却是一而再的选择了原谅，为的是不想要姐妹互相残杀，以及当做是报了大伯父大伯母这么多年的养育之恩，因为她已经再回不去原来的时代了。

    是以，每次凌媛媛设计她，她都是作罢，直到上一次，凌媛媛给她打了那种针剂，险些害她一尸两命，所幸最后是没有出事，留住了性命亦保住了孩子，她回来以后，本着井水不犯河水的想法，在心里以及当着凌媛媛的面，已经划清了界线，她不想要杀凌媛媛，但也不想与凌媛媛有过多的接触，哪里知道凌媛媛竟然仍旧要置她于死地，

    且连她的孩子也不放过，若不是有修在，她早就不知道已经死了多少次了，在上一次出事后，凌菲菲就已经对凌媛媛死心了，虽然之后凌媛媛对她表示友好，她也是和以前没什么区别，但心底里却已经是对凌媛媛不那么在意了，只是因为本性使然，不想把人做的太绝而已，

    然而，此刻，她却不会再放过凌媛媛，

    “把这些人给压下去。”凌菲菲冷声命令道。

    说完，只看了一眼已经被制服的凌媛媛，便拉着修上楼到小型医疗室里给修，做修复伤口以及还原样貌的激光手术了，而瞧着凌媛媛的那一眼中再没有任何的柔和，有的只有愤怒，她此刻是真正的对凌媛媛死了心思了，虽然要杀了凌媛媛，她仍旧不会去做，可还是和以前一样。什么也不做放过凌媛媛也不可能。

    进入医疗室里，修脱了衣服，进入了修复器里，打开了激光还原的开关以及修复伤口的开关。

    凌菲菲将门打开。跟着进来，抓着修的手不放，门自动关闭。

    修看着凌菲菲眼里那心疼又着急又自责的模样，嘴角微微扬了扬，便很快恢复了平静，心中却道，接下来应该很长一段时间，他想做什么，媳妇儿就都会答应的吧。

    “老公，对不起。”虽然凌菲菲什么也没做。也很听修的话没有相信凌媛媛，可为了让凌媛媛露出破绽，而让修受伤，她还是很自责，亦心疼。

    因为异性易容比同性易容要复杂。因此还原的时间也会耗费的比较长，刚才修是先按下样貌还原的开关，这会儿也没有办法停下来，因此受伤的地方看着就疼。

    凌菲菲心疼的眼泪在眼眶里打转。

    修见她眼里溢着泪花，伸手摸了摸她的脸蛋儿，“不哭，是我自己太大意了。否则凌媛媛也伤不到我。”睁着眼睛说瞎话，他没感觉，可对着媳妇儿搞这种把戏，他心中微微有些难受，但是他总不能说，他是故意让凌媛媛给弄伤的吧？为的就是让媳妇儿能够把注意力转移到他身上去…

    修不说这话还好。一说，凌菲菲就更加自责了，如果不是她，修就不会受伤了，不仅是现在。更有以前的一次又一次，如果没有修，她怕是早就不知道死了多少次了吧，

    说话间，修的身体已经还原了一半了，上半部分已经恢复了原状，凌菲菲一下就趴到了他的胸口，

    “呜…”眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，心疼又自责又有点伤心的哭了起来，“不是…都是我…不好…”

    修勾着手指不断的给她抹眼泪，心里亦有些心疼，捧着她的小脸儿，听她说，“如果…你没遇到我…”

    便再忍不住的吻了上去，将她未说完的话给堵住了，好半天后，她被吻得脸色通红，呼吸都有些困难了，才送开了来，

    “这世界没有如果。”他微微瞪了媳妇儿一眼，随后面色严肃，语调却是温柔的说道，“以后不许再说这种傻话了。”

    凌菲菲点点头，“好，以后都不说这种话了。”

    说罢，就似小猫儿一样往修的怀里蹭了蹭。

    凌菲菲万分紧张又乖巧的模样，修瞧着，心里阴阴的笑了起来，亲昵的动作让他的心都跟着酥麻了起来，

    “好乖。”修面色如常的说了一句，然后低下头吻上了她的小嘴儿。

    这时候，修的整个人都已经恢复如初，手臂上的伤口也已经开始愈合。

    凌菲菲很是担忧修的伤势，便是偏着头去看他的手臂，伤口快速的，她的脸色才好看了一些。却是正好瞧见了，他某一处的软体物，这会儿已经立了起来，她脸色忽的一下就再次红了起来，原本想要起身的心思，也打消了，想想生完孩子已经有一个月，却是因为孩子终日都没有好好陪伴修，夫妻间的事情也没有，她便是没有拒绝修的热情…

    从医疗室里出来的时候，修只觉得整个人都是神清气爽，凌菲菲却是面色略显得疲惫，不过精神却也是不错的，亲昵的靠着修出来了。

    雪影，还有新型防护机器人，以及小米都在下面客厅里陪着萱萱，萱萱这会儿睡着了，几个便是在看电视，当然，雪影只是好似在看电视，却根本就无法看懂的，机器人亦是如此，是以，只有小米一个人看的投入。

    听见两个人从楼上下来的声音，小米看着电视没有回头，问道，“凌媛媛怎么处置啊？我把她和前任华夏国首领关在一起了！”

    说着，它想起了什么，又继续问道，“哦，对了，还有啊濯还留在凌媛媛的住处呢，那边的凌媛媛的侍从也都抓起来了，现在是找了其他的人照顾啊濯！”

    修拉着凌菲菲坐到了沙发上，“宝贝说，要怎么处置凌媛媛？”

    凌菲菲想了想说道，“老公，做决定吧，别杀她就好。”除了不杀凌媛媛，其他的任何惩罚，凌菲菲都没有意见。

    修自然明白，凌菲菲还是顾念着血缘亲情，便点头说道，“将她的基因废掉好不好？让她留在自由之都，找专门的人照顾她好么？”

    “好。”凌菲菲赞同，虽然废掉了基因，身体素质会下降三倍左右，大概就和这时代的普通人一样，但是之后好好照顾凌媛媛，也是可以的，这样不仅可以让凌媛媛没有能力再起心思害她和修以及孩子，亦不会让凌媛媛死，只是和这时代普通人一样的身体素质，也可以活的很好，而且，只要她在一天，在生活上，她也不会亏待凌媛媛。

    凌菲菲只会管凌媛媛的死活，其他的人她就不会去管了，也懒得去问，她不想知道的事情，修就不会说出来，让她添堵和操心了。

    得到了凌菲菲的点头，修便立刻打开了通讯仪下达了命令，让专人将凌媛媛的基因废除，不能再进化，然后带到专门的地方看管起来，行动是自由的，但是去哪里都要有人看着。

    前任华夏国首领，则是废除基因以后，全面的控制起来，因为留着这位，还有其他的用处。

    凌濯，修则是让人抱回了家里，来抚养。

    修下达完命令，便看向了媳妇儿，问道，“有没有觉得不好的地方？”虽然凌菲菲不管这些事情，但是修还是会尊重她的意见，凡事前后都要问过她。

    “没有不好的。”凌菲菲往他怀里靠了靠，“老公说什么就是什么。”

    修勾起凌菲菲的下巴，宠溺的亲了亲，“好乖。”随后又说道，“等明天把啊濯接过来了，两个孩子一起作伴玩耍，我们就不用管太多了，只要在一旁看着就好，之后我们就随处玩玩走走，闲了就寻找遗迹和种子，还有将蔬菜食物普及开来就好，宝贝，你说这个想法怎么样？”

    修说的事情，都是凌菲菲想做的，只是在一旁看着孩子也不错，孩子一天天变大，她也不想管太多，而且在一旁看着，就代表着，是走到哪里都会带着了，

    “好。”她说道。

    翌日，就有护卫将凌濯接了过来。

    看着小家伙可爱的模样，凌菲菲是笑了，但很快又担忧了起来，“老公，你说要是他长大了，知道了表姐的事情，会不会讨厌我们？”

    “宝贝，别担心，一切顺其自然就好。”修却是淡定的说道，“凌媛媛的事情，一直以来，我们都是没有错的，如今也对她是仁至义尽，我也不会去隐瞒这些事情，就让这些事情，让这孩子知道，成长期间，好好教导他，若是他怪我们，那也没有办法，若是不怪我们，那就谢天谢地，我必定不会亏待他。”

    凌菲菲只是担心，却也知道修说的是正确的，因此也没有再说话，一切就听天由命，等以后这孩子长大再看了。

    将凌濯安顿好，科林带着存活成功的细胞宠物来了。

    凌菲菲一见他，便是笑了起来，昨天的事情，要不是有科林，也是办不成的，原本就和科林很要好了，如今更是亲切。

 〓未来厨神植〓226 植入手术

    细胞宠物提取以后，培养出来存活的几率很低，但并不是不行，尤其是萱萱的身体数值非常的好，遗传了修和凌菲菲的优点。

    而，修有细胞宠物小米，便是在一定程度上比其他的特工的几率高，至少科林在掌握了修细胞里的规律等等，在很大程度上，将萱萱的细胞宠物给研究了出来。

    凌菲菲是在前天晚上，才知道萱萱的细胞宠物研究培育了出来，并且被修告知设计凌媛媛的计划，本来她还担忧能否成功，此刻却已经有了结果。

    昨天，用来设计凌媛媛的细胞宠物，是萱萱的细胞中，在研究过程中的残次品，能量用完了以后，便会死亡。

    事实上，在萱萱出生开始，修便让科林研究培育起了细胞宠物，为的就是也能有这样一个细胞宠物的存在，来保护他的宝贝闺女，虽然他会尽可能的去保护女儿，可未来的变数谁也不会知道会怎么样，多一个保障，必然会多一分安全了，

    细胞宠物会随着主人的成长而成长，强大而强大，亦是在对抗敌人的时候一个强大的杀手锏，也许在最开始的时候体现不出来有什么强大的，但是主人越是厉害，那么宠物也会越厉害，对于敌人，那必定是双重又必杀的打击！

    “科林，昨天的事情谢谢你了。”凌菲菲原本是要早些道谢的，然而昨天等有空的时候，却已经是晚上了，便没有去。

    “不客气。”科林笑道，将那一只小小的细胞宠物，放到了凌菲菲的手中，“我来就是送这个，不早了，我先回去实验室了。”

    “不坐坐啊？”凌菲菲将萱萱的细胞宠物抱在怀里，见他要走。忙问道。

    “不了，我得赶紧把手头上，自由之都着急要的研究做完，之后便要出去寻找研究的素材了。”科林说道。

    科林对试验的东西。那是很热衷的，凌菲菲自然是知道，因此科林说了这话，便没有再挽留。

    目送科林离开，凌菲菲这才打量起了怀里的细胞宠物，

    和小米一样，是白色的，有圆溜溜的身子，圆溜溜的眼睛和嘴巴，鼻子是两个针眼般大小的孔洞。

    只是。和小米的体型完全不同，小米是属于成年形态的细胞宠物，有足球般大小，而萱萱的细胞宠物还属于婴儿阶段，所以还没有一个巴掌大。

    萱萱的细胞宠物。一双眼睛直直的瞧着凌菲菲，眼神里是忽闪忽闪的，似乎很喜欢凌菲菲，小嘴巴里，

    ‘呜呜啊啊。’的发出了声音，好似是在说话，亦有什么话要跟凌菲菲说。却是没有办法表达出来。

    “它怎么啦？”凌菲菲不明白小东西是怎么了，问向了修。

    “它和萱萱是有联系的，便是知道你是母亲。”修温和的看向了凌菲菲怀中的小家伙，笑了笑解释道。

    “哈。”凌菲菲闻言开心的笑了起来。

    修复又说道，“细胞宠物培育成功，之后还要给萱萱和这小家伙植入可用可融合的细胞系统。”

    凌菲菲顿了顿。随后震惊的看向了修，“可以吗？会不会有什么危险和副作用？”

    修淡笑，“不会有危险，我会看着的，宝贝你也可以观察那过程。”

    凌菲菲点头。修却还未说完，继续道，“装有这系统，是有极大的好处，而且成功移植入系统后，我还想要将萱萱的基因，人工激发，让她早些突破基因锁。”

    基因解锁不是开玩笑的，不是说突破就突破的，想当初，她突破一阶基因锁，差点儿要了她的命，

    因此，听到修说这话，并没有高兴，反而有些担忧而激动的说道，“不要，基因解锁很危险。”

    凌菲菲说的不假，修也考虑过，但是做这件事是必须的，“不，一定要移植，在婴儿时期突破基因解锁，其实是最好的，不要小看婴儿的生命力，新生儿的生命力是最强的，

    亦萱萱如今才一个多月，身体各个部位都还处于新生的发育阶段，这时候突破基因锁是最好最容易亦最安全的，错过了，以后就会更难，

    我做这些并不是拿孩子的性命来开玩笑，我是为了保护她，这时代的科技发展的比想象中快，谁也不会知道未来会有什么危险，必须要让孩子强大，

    而且，这突破基因锁，也不是要一次成功，如果有危险我会阻止，并且还有我在不是吗？我会用我的精神力帮助孩子突破基因锁，减轻她的痛苦，

    宝贝，我知道你担心，但是，这样的事情是必须的，无论怎样，我都想要试一试。”

    凌菲菲从一开始的激动，到听完修说的话以后，是冷静了下来。

    修说的不假，这个时代如她所见，高科技是日新月异，从她来到这个时代所看到的科技的发展，都无不让她吃惊，要知道修刚突破五阶基因锁的时候，还是无敌的存在，不过几个月的时间，就被造出来能隔绝五阶基因锁强者精神力的防御机关来，就晓得，这个时代的科技发展的有多快了。

    所以，是有必要将修说的，植入系统，亦从旁刺激萱萱的基因锁，让其突破，之前，凌菲菲是没有想过这样的事情，但这会儿修说了，她便慎重的考虑了起来，

    担忧是真，可修不会骗她，更不会拿孩子的性命来开玩笑，在听他说了会在确保萱萱安全的情况下，做这些事情，

    凌菲菲有些动容，“真的不会有问题吗？”

    一点问题没有，那是不可能的，但是这件事，修必须狠下心来做，如果是常人，怕是做不了这决定，但他却是能克制不忍心而做下这个决定，即便他想到萱萱可能会有性命之忧，也很担心和心疼。

    不过，修会拼尽一切，保住孩子的性命，“相信我！”修从不欺骗凌菲菲，此刻尤其不会，不想对凌菲菲说自己也担心的事情，因此只是这样回答。

    凌菲菲犹豫再三，考虑了好几天以后，终究是答应了。

    修也没有急着催促，等凌菲菲考虑好，而他自己这些天也多研究了一些方法，确保万无一失，萱萱不会丢掉性命的情况下，才开始实施手术。

    从旁刺激萱萱的基因锁，有修以自身的精神力和能力保驾护航，性命无碍，但是很有可能基因突破失败，萱萱这一辈子都无法突破基因锁，严重的可能会将原本高于常人三倍的身体素质，而因为基因损坏而降低，变为这个时代再普通不过的人。

    修在心里一遍遍计算着成功的几率，失败与成功的对比率是五五，也就是说有一半的几率会失败。

    凌菲菲见他眼里光丝的变化，知道他这会儿开启了系统在计算，便没有打扰，却是等到了门口，忍不住拉住了修，

    “老公，真的不会有事吗？”她问道，“能不能告诉我最坏的结果？”

    修闻言，凝眉，原本不打算告诉凌菲菲这些让她担心，却是见她开口问，再挣扎和迟疑了一会儿后，仍旧不忍心去欺骗她，

    “最坏的结果是基因损坏，轻则无法突破基因锁，重则身体素质跌至这时代的常人。”他语气有些凝重的说道。

    凌菲菲闻言，呼吸一滞，虽然不会有性命之忧，但若是跌至这时代的常人的身体素质，就意味着感冒就有可能会丧命。

    她没有办法做这个决定，如果孩子有什么，她害怕自己会心疼的死掉，亦害怕孩子将来长大以后会怪责自己，那是多么让人心痛的事情，即便是想象着，孩子在质问她的表情，她就不愿意面对，甚至绝望…

    凌菲菲不走了，修也停留在原地不动，等她考虑好，事实上，他也害怕这结果，虽然看到孩子抢走了凌菲菲在他身上的关注度，他有些烦躁，但却是打心眼里爱着孩子，他怕在真的面对萱萱突破失败后的结果，害怕萱萱因为他的决定而有不测，更害怕凌菲菲会怪他，无论是哪一样，都将是他承受不起的。

    然而，凌菲菲在做了强烈的思想斗争后，仍旧是不想让萱萱冒这个险，却是一咬唇，“我们…进去吧…”

    心里在做决定的时候，似刀割一般的疼，就好像要将自己宝贝亲手丢进火坑里一般，“可她若有什么，我要永远陪着她…”

    修身子一颤，萱萱有什么，她会永远陪着萱萱，那便是不管死或者活，他眼里一瞬间带起了温怒，

    “瞎说什么，又不是让她去死。”他很生气，她若不在，那他活着又有什么意义？

    这会儿原本还有点不忍的心思，被凌菲菲一句话气的无影无踪了，甚至恨不得就这样算了，不再去管萱萱突破基因锁的事情，就这样就好，

    不过，终究是说了一句话以后，修又不可奈何的叹了口气，没有办法对凌菲菲凶，而且，他不会让她死不是？如果她敢抛下他，那他就是控制着她，也会让她活着的！

    语毕，修便把凌菲菲揽进怀里，恨恨的低下头，在她嘴巴上咬了一口才解气，虽然咬的不重，但也是疼的，直惹得她在他怀中哼唧了一下，才松开了她。

    拉着她径直进了实验室里，小米和雪影也一并跟着来了，还有萱萱的细胞宠物，小白也被小米顶在头上一起进来了，小白是小米给起的名字，修和凌菲菲没意见，这名字便是定下了。

 〓未来厨神〓227 大2结局

    手术没有多久就开始了。

    首先是移植可进化融合细胞系统。

    这个手术十分的简单，而且又有修在，倒是没有花费多久就成功。

    观察了几天以后，就开始了激发萱萱的基因锁的手术。

    如预见的一般，基因锁突破的手术，是十分困难的，否则也不会是上十万甚至是上百万里挑一的人中才能突破基因锁了。

    特工与常人不同，在试管里培育的时候，能活下来便成功了，在首次突破基因锁以后，虽说以后也会很苦难，但相对来说会容易一些。

    不过，萱萱遗传了修和凌菲菲的优秀基因，有着这个时代所没有的高于常人三倍素质的身体，如今更有系统保护，还有细胞宠物也能分担一些她的痛苦，何况还有修这个五阶基因锁的强者，来呵护她的精神，基因。

    这一切的一切都是得天独厚的，凌菲菲在查看了许多资料以后，也有了那么一点信心，萱萱所拥有这些优势，所其他人所没有的，亦是做梦都想要拥有的，亦如修所说，婴儿的生命力强，且在发育阶段，在这个时候做这样的事情是最好的，因为人刚出生的时候，虽然所有的器官身体没有发育完全，但比起成年人，却有许多没有被闭塞的基因。

    然而，萱萱在手术室里比凌菲菲所预期的时间要长，但是不管时间长短，她只希望萱萱能够平安。

    手术室里需要安静，不能发出一点点干扰，因此凌菲菲是通过仪器站在外面观看。

    只看见，修守在萱萱床边一动也不动，小米，小白，都在里面。

    困意袭来，凌菲菲也不敢去睡。只能和雪影守在外面。

    也不知道是过了多久，修终于是动了，解除了精神力，弯身抱起已经快要虚脱的小米和小白。出了手术室。

    凌菲菲忙问道，“成功了吗？”

    修点头，淡淡一笑，“成功了。”

    他虽在笑，可心里却是还是在紧绷着，只有他以及小米还有小白知道，刚才那会儿多么凶险，表面上看是平静，可刚才差点萱萱的基因就会承受不住突破基因锁后的反噬，突破基因锁不难。难的是基因锁的反噬要如何才能安然度过。

    凌菲菲闻言，松了口气，这才看到了修脸上的疲惫，修一向是喜怒不形于色，这会儿竟然满脸疲惫。怕是累坏了，耗费了不少精神力，

    “老公，你累坏了。”她说道。

    “不碍事。”萱萱是他的孩子，为了萱萱累点自然是不算什么，只要萱萱能够平安就好，“最危险的反噬期已经渡过。现在是恢复期，只要好好的融合以后，萱萱就能够拥有一阶基因解锁的能力了，以后再突破基因锁就会容易一些，并且即便不突破，也有能力保护自己。”

    凌菲菲点头。然后进去将萱萱抱着出来，便拉着修回去休息了。

    一切都已经尘埃落定，可以预见的是，将来很长一段时间，在这个时代都将是安宁平静的。即便不是，那么也没有人敢对自由之都打主意，否则就要接受一个大强国，亦接受五阶顶级强者的怒火。

    没有人敢再来抢夺蔬菜的种植方法。

    没有人敢阻挠普及谷物，动植物的发展。

    普及以及，建设农田是十分漫长的，在食物的文明灭绝的年代，想要让所有人都知道其中的好处，并且享用，是一个很长的过程，而且还是在干净土壤匮乏的时代，虽然种子可以在空间戒指里无限的培育，但要面对人类这样一个庞大的数字，凌菲菲也没有办法一个人做到。

    先后将自由之都，蛟盟，恩尔新城，包括联盟红盟的地区将城市全面建设，恢复到战争前的繁华。

    然后，再将蔬菜，动植物，谷物等等一系列的东西普及，几乎将能量剂液都代替了。

    干净土壤则是一半分布在这些地方，另一半则是放在空间里。

    在空间戒指里，用灵气以及干净土壤滋养出来的蔬菜植物，营养等各方面都是价值最高的，在外面用干净土壤种植营养价值和凌菲菲原来的时代是一样的，而在空间戒指里用能量剂液直接催生出来的植物，价值就要稍差一些，但也是十分好的，至少比能量剂液里，对人类身体所需求的营养以及各方面都要好多了。

    在之后的几年里，凌菲菲四处寻找种子以及干净的土壤，如今地球上的任何一处，都没有他们无法到达的地方，所以了，如今的凌菲菲和修可以说成了大自然的搬运工，亦是地球的守护者了，将这个被高科技璀璨的让人又爱又痛心的地球，终究是有了一丝丝转变的越来越好的希望。

    人们在看见自由之都，以及蛟盟，恩尔新城，红盟，包括与他们直接有联系的华夏国，联合国，等等交好的国家的人体身体素质逐渐提高，亦遇到了感冒，也不会就此丧命的变化，也都慢慢的接受了那些新出来的食物。

    传说，在很久以前的某一天，有那么一个人，带来了这个时代所没有的新型植物，让人类走上了身体素质复苏的道路。

    传说，在很久以前的某一天，有那么一个人，用那些植物，创造出了各式各样的美味。

    传说，…

    如今，在这个时代，被人们口口相传的那个传说的主人，大家都叫她做厨神，厨神是能够做出美味且能让美味来保护并曾强人体身体健康的人，让人们身体健康，不再因感冒就会丧命的痛苦。

    以前在自由之都举办的一年一度的美食大赛，现今更是流传到了每年在选定的国家以及地点举办的厨神大赛，就是为了纪念美食来到这个时代。

    十万绵延的大山里，凌菲菲和修乘坐着飞行器前往下一个地点，

    “老公，我们现在几乎所有的种子都有了。”凌菲菲笑着说道，“这次我们就轻松的玩一玩，然后带一些干净的土壤回去，好不好啊？”

    修笑道，“好。”

    “喂，你们到底管不管这四个东西啊，到底是我的孩子还是你们的孩子啊，你们忍心我这样累吗？”

    小米在后面头顶小白，控制着雪影驮着萱萱和啊濯，穷追猛赶。

    “小米爸爸…”小白不断的在小米头顶蹦Q，开心的叫着小米爸爸，全然不顾它每蹦Q一下，小米便犹豫一分的脸色。

    然而，小米也没有将这家伙赶下去。

    啊濯骑在雪影背上很是开心，想要雪影快一些就揪一下它的狼耳朵，“雪影，驾…快点~~”

    萱萱很是害怕的躲在啊濯的怀里，两手抓着啊濯的手臂，“哥哥，慢点，我好怕…”

    雪影很嫌弃身上这两熊孩子，看它眼神里露出来的凶光就知道了，但是却是好脾气的托着两娃追着自家主人，确切的说，它是被小米控制着不能快点儿跑，事实上，它很想跑到主人那里控诉，每天遭受的‘惨无人道’的‘虐待’。

    “啊呜…”雪影嚎叫了一声，便是猛地跑动了起来，然而速度却仍旧是不快不慢的，“…”

    （本书完！）

 〓番外〓 濯凌媛媛or啊濯or萱萱

    

    凌媛媛篇…

    凌媛媛生活在自由之都某个偏僻的角落里，这边的风景怡人，也没什么人打扰，是个不错的地方。

    不过，倒不是凌菲菲和修将她关在这里，而是她喜欢这地方。

    事实上，凌媛媛每天说是十分自由的，基本上和凌菲菲和修，甚至是自由之都的人没有什么交集，只是偶尔会和街坊四邻一起唠唠嗑什么，逛逛街，有时候也会去看看儿子啊濯，日子过的自由逍遥。

    更是有人保护她，虽然如今她已经被废掉了基因，只有和这时代的普通人一样的身体素质，但她却也知道周围有约莫一二十人隐没在暗处保护她，确切的说是，既保护她的安全，又监视她的行动。

    这些人都无所谓，她是可以忽视的过着自己的小日子，然而心底里对凌菲菲的恨意却是更加的深，也就是她无法给自己报仇。

    然而，总有一天，她会有机会报仇的…总有一天她会将自己失去的一切连本带利的夺回来…

    

    啊濯篇…

    啊濯相貌继承了凌媛媛和丹尼斯的优点，是个人见人爱的小帅哥，可那粉嫩嫩的大眼睛里，却偶尔会闪过不属于他这个年龄的忧伤。

    修是个好姨夫，凌菲菲也十分疼爱他，他们一直将他视如己出。

    但他并不知道自己是否应该憎恨他们。

    从小他们就没有隐瞒自己，并且很是肯定的告诉他，他的爸爸丹尼斯是个坏人，妈妈也曾经做过许多事情来伤害他们，他很难相信，甚至无法接受，可监控录像里的一切，却都告诉他，这是事实。

    爸爸丹尼斯如今已经被姨夫姨母接到了自由之都关在了地牢里。

    妈妈凌媛媛则是住在自由之都东部的幽静的小区里。

    啊濯可以见到爸爸，亦可以见到妈妈。

    在见到爸爸以后，爸爸并没有他从以前的监控帅气和霸气，虽然仍旧俊俏，但面容却沧桑的不成样子，并且把姨夫修，姨母凌菲菲当做了恩人，说是帮助了他脱离了妈妈凌媛媛的魔掌。

    每次见到妈妈，妈妈却会在私底下告诉他，凌菲菲和修是她的仇人，要他隐藏实力，磨练实力，将来为她报仇，将来杀掉凌菲菲和修。

    可是，他没有办法做到，甚至是不清楚到底谁说的才是真的，确切的说，不想承认这事实，因为他爱妈妈，即便妈妈也许并不那么美好。

    然而，他也没有办法去按照妈妈说的去做，虽然随着年龄的增长，无形中的负担越来越沉重，但面对修和凌菲菲，他们感激又纠结，

    最重要的是，他也喜欢萱萱，他的表妹，那个可爱漂亮纯真又善良的小姑娘，是他的妹妹，他想要保护她，若是他真的做了妈妈说的事情，那萱萱一定会恨他…

    

    萱萱

    我叫萱萱，我的爸爸是自由之都的首领，可他一点架子也没有，脸上都没有什么表情，可是我很爱他，他很帅，很温柔，听说他是这个世界上最厉害的人，我感到很骄傲，我以后也要成为他那样的人，去保护爸爸，妈妈，还有哥哥，小米爸爸，小白，还有很多很多我喜欢又喜欢我的人们。

    我的妈妈是这个世界上最爱我的人，我不小心撞到了桌子上，即便是没有受伤，妈妈都会心疼的哭出来，我觉得妈妈实在是太爱我了，但是，我却也是最爱她，我想，我长大以后，一定会好好的爱她，等她老了，我会好好的照顾她。

    我的哥哥，很安静，我看到他，心里总是有一种莫名的难过，尽管我并不知道这种感觉叫做什么，我想知道原因，可他总是不告诉我，我希望他快乐…




===========================================================================
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
===========================================================================