n   您好！您下载的小说来自 www.27txt.com 欢迎常去光顾哦！
本站所有资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！


圣女的救济  

作者：东野圭吾

袁斌 译

当代世界出版社


    1

    花盆里种的三色堇开出好几朵小小的花。土看起来已经干了，但花瓣的亮丽模样却没有蒙上丝毫阴影。花开得并不华丽，可能这就叫真正生命的强韧吧。绫音透过玻璃门望着阳台，心想，一会儿也该给其他几盆浇浇水了。
    “你听到我说的话了吗？”她的身后传来了说话声。
    绫音转过身，露出可爱的笑容：“听到了。肯定听到了嘛。”
    “既然听到了，怎么一点反应都没有？”义孝坐在沙发上，说着对换了翘着的长腿。因为怕穿不上瘦腿裤，即便好不容易去一趟健身房的时候，他也特别注重腰腿的锻炼强度，以免长出过多的肌肉。
    “我刚才发了下呆。”
    “发呆？这可不像你。”义孝挑了挑他修剪得整齐而有型的眉毛说道。
    “因为有些吃惊嘛。”
    “是吗？但应该也很了解我的人生计划吧？”
    “这个嘛，我想应该还算得上了解吧。”
    “你想说什么吗？”义孝歪着头问。他的态度看起来很悠闲，就像是在说这种事没什么大不了的一样。绫音不清楚他是否只是故作轻松。
    她叹了口气，再次盯着他清秀的面庞说：“这对你来说就那么重要吗？”
    “什么？”
    “当然是……孩子了。”
    义孝听了，不屑地苦笑了一下，转头看了旁边，然后把目光转回到她的身上。
    “你刚才到底有没有认真听我说话？”
    “就是因为听了，所以才问你的啊。”
    绫音很凶地瞪着义孝，义孝也恢复了严肃，他缓缓地点了点头。
    “很重要。我觉得这是自己人生当中必不可少的一件事情。如果没有孩子的话，婚姻就失去它本身的意义了。所谓男女之间的爱情，会随着时间的流逝消亡殆尽的。男人和女人，结婚后首先成为夫和妻，之后生下孩子，成为父亲和母亲。到了这时，彼此才能成为一生的伴侣。难道你不这么认为吗？”
    “我认为不只这些。”
    义孝摇了摇头。
    “我就是这么想的。我不但坚信，而且不想改变自己的信念。而既然没法改变信念，那么这种希望抱孩子的日子，也就无法再继续下去了。”
    绫音按住了自己的太阳穴。她感到头痛。她做梦都没有想到，自己有朝一日会听到这样一番话。
    “说到底就是这么回事？生不了孩子的女人就跟废物没两样，所以最好趁早甩开，换个能生的女人——就这意思吧？”
    “你这话说得可真够难听的。”
    “你不就这个意思吗？”
    也许是因为绫音的语气变强硬的缘故，义孝挺直了背。然后他双眉紧锁，略显犹豫地点了点头。
    “让你来说的话，或许就是这么回事。总之我这个人，向来都很重视自己的人生规划。为了实现它，我可以不顾一切。”
    绫音不由得撇了撇嘴。当然，她并非真的想笑。
    “重视人生规划。你还真喜欢把这句话挂在嘴边呢。我记得第一次见你的时候，你张嘴说的头一句话，就是这句。”
    “我说绫音，你到底还有什么不满足的？你想要的不也全都得到了吗？当然，如果你还有什么要求的话，不必客气，直接告诉我好了。我能办到的一定会尽力。你就别整天怨天尤人了，还是考虑一下新的生活吧。或者说，除此之外，我们还有其他的选择？”
    绫音不再看他，把目光转向了墙壁。墙上挂着一幅一米宽的挂毯。这是她花了三个月的时间，用从英国订购的布料缝制而成的，别具一格。
    用不着义孝多说，生儿育女也曾是绫音的梦想。她不知曾经许过多少次愿，希望自己有朝一日能够护着日渐隆起的小腹，坐在安乐椅上缝制拼布。
    但老天爷不知搞的什么恶作剧，她没能被赋予那种能力。后来她也心平气和地接受了现实，平静地活到了今天。她坚信，自己也能与义孝相安无事地生活下去。
    “我说，我能问你一个问题吗？尽管这对你而言或许根本就微不足道。”
    “什么事？”
    绫音转身面对着他，深深吸了口气。
    “那你对我的爱呢？那份爱怎么样？”
    一笑猝不及防，缩起了脖子。片刻之后，先前的笑容在他唇边复苏了。
    “当然没变。”他说，“这一点我可以断言。我爱你的心没有变。”
    在绫音听来，他的话就如同弥天大谎一般荒唐可笑。但她还是微微地笑，她别无选择。
    她说：“那就好。”
    “走吧。”义孝转身背对着她，向着大门走去。
    绫音跟在他身后，把目光投向了梳妆台。她想起了自己藏在梳妆台右侧最下层抽屉里的那些白色粉末。那些粉末装在一只塑料袋里，袋口被紧紧地扎住。
    看来只能靠那些粉末了，她心想，因为自己的前方已经看不到光明。
    绫音怔怔地望着义孝的背影，她冲着他的背影在心中默默地叫了一声“老公”。
    我是发自内心地深爱着你呀，正是因为如此，你刚才那些话杀死了我的心，所以请你也去死吧……
 

    2

    看到真柴夫妇从二楼走下来，若山宏美就知道有事发生。虽然他们两人都面带笑容，但这笑容明显是挤出来的。特别是绫音，尤其给人一种强颜欢笑的感觉。但是宏美忍住了没有出言点破，直觉告诉她，她的多嘴可能会起破坏作用。
    “让你久等了。猪饲有没有打过电话来？”义孝问道，语调听起来有些生硬。
    “刚才打过我手机了，说是五分钟后到。”
    “那我们就先准备一下，过会儿开瓶香槟庆祝吧。”
    “我来吧。”绫音立刻说道，“宏美，麻烦你摆杯子。”
    “好的。”
    “我也来帮忙吧。”
    看着绫音走进厨房之后，宏美打开了竖在墙边的杯橱。她曾经听人说过，眼前这件略带古风的家具，其价格高达三百万日元。当然了，放在这杯橱中的物品也全都是高档货。
    她小心翼翼地拿出了三只巴卡拉高脚杯和两只威尼斯香槟酒杯。真柴家有着请主宾使用威尼斯酒杯的惯例。
    义孝开始动手在供八人围坐的餐桌上铺设五人份的餐垫。他对这种家庭聚会已经习以为常，宏美也已经掌握了布置的顺序。
    宏美在义孝铺好的餐垫上一一放上了香槟，厨房里传出哗哗的水声。
    “您和老师说了些什么？”宏美小声问。
    “没说什么。”义孝回答时没有看她。
    “说了？”
    义孝这才抬头看着她，问：“说什么？”
    她打算开口的时候，门铃响了。
    “客人到了。”义孝冲着厨房大声说道。
    “不好意思，我现在手上正忙着。老公，麻烦你去开下门吧。”绫音回答。
    义孝应了一声“了解”，走向了墙边的对讲机。
    十分钟后，所有人齐聚在了餐桌旁。谁的脸上都挂着笑。在宏美看来，他们所有人似乎都很清楚自己该怎样做出一副放松的表情，才不会去打乱这留心经营的祥和气氛。她时常会想，到底要怎样才能掌握住那份分寸。这不像是与生俱来的本事。宏美很清楚，真柴绫音是花了大约一年的时间，才能溶入到这种氛围之中。
    “绫音做的料理还是如此美味可口，一般人可是很难把泡鱼酱做得如此有型的啊。”猪饲由希子往嘴里送了一块鱼肉，出声赞道。对每一道菜色都赞不绝口的角色，向来都是由她扮演。
    “而你却总是只会电话定购。”丈夫猪饲达彦在她身旁说。
    “你这话可不公道啊，我有时也会自己动手做的。”
    “就只是青紫苏酱好不好？你这人不管做什么菜，都会弄点那玩意儿进去的。”
    “不行吗？不是挺好吃的吗？”
    “我喜欢吃青紫苏酱。”说这话的是绫音。
    “就是，而且还有利于健康呢。”
    “我说绫音，你可别整天护着她。这样下去，迟早有一天她会往牛排上抹青紫苏酱的。”
    “哎呀，那肯定好吃。下次我来试试看好了。”
    由希子的一句话把众人都逗乐了，猪饲则满面愁容。
    猪饲达彦是个身兼多家公司顾问职务的律师，真柴义孝经营的公司也是其中之一，不过在义孝这家公司，他不仅担任顾问，据说还相当积极地参与经营。听说猪饲与义孝在大学里是曾参加过同一社团的校友。
    猪饲从冰镇酒柜中拿出酒瓶，打算为宏美倒酒。
    “啊，我就不必了。”她连忙用手遮住了杯口。
    “不是吧？我记得宏美你不是挺喜欢喝葡萄酒的吗？”
    “喜欢是挺喜欢的，不过还是不必了。谢谢您的好意。”
    猪饲有些不解地点了点头，把白葡萄酒倒进了义孝的酒杯中。
    “身体不舒服吗？”绫音问。
    “不，没事。只是最近常有朋友约我去喝酒，喝得有点太多了，所以……”
    “年轻就是好啊。”猪饲给绫音也倒上酒后，瞟了一眼身旁的妻子，把酒瓶贴近了自己的酒杯， “由希子她最近也需要禁酒，今晚幸好有你作陪。”
    “哎？禁酒啊。”义孝停下了手中的餐叉，“果然还是得有所顾忌啊？”
    “是啊，毕竟她的乳汁是小宝宝的营养来源啊。”猪饲晃动着酒杯说道，“乳汁掺了酒精总不好吧。”
    “那你还得忍上多久啊？”义孝问由希子。
    “这个嘛，听大夫说，估计得禁上一年吧。”
    “是一年半吧？”猪饲接口，“就算禁上两年也是应该的。不不，你不如干脆趁机把酒给戒了，怎么样？”
    “我说你啊，我今后还得过上许多年艰辛的育儿生活哦。如果连喜欢的酒也不让我喝了的话，我怎么捱嘛。还是说，你甘愿代替我来带孩子？如果是这样的话，我倒也会考虑一下的。”
    “好了好了。一年之后，不管啤酒还是葡萄酒，你喝就是了。只不过，你可要适可而止哦。”
    由希子嘟着嘴说了句“我知道了啦”，立刻恢复了笑脸。她的表情充满了幸福。似乎就连刚才和丈夫的拌嘴，对如今的她而言，也成了一种再快活不过的仪式。
    猪饲由希子在两个月前顺利生下了孩子。这是他们夫妻二人的第一个孩子，同时也是他们期盼已久的宝宝。猪饲今年已经四十二岁，由希子也已经三十五岁。“安全进垒”是他们常挂在嘴边的一句话。
    今晚的这场聚会，就是由义孝提议，绫音动手准备，为庆祝他们夫妻两人平安得子而举办的。
    “孩子今晚交给令尊令堂照看吗？”义孝来回交替看着猪饲夫妻。
    猪饲点头：“他们叫我们好好放松一下，说他们保证能照看好孩子，干劲可足呢。这种时候，父母住在身边就会方便很多。”
    “不过老实说，我还真有点放心不下呢。妈妈她实在是有些太宠孩子了。朋友们都说，孩子稍微哭两声很正常，没必要大惊小怪的啦。”由希子皱起眉头说。
    宏美看到由希子的酒杯依然空着，站起来说：“那个，我去拿点儿水来吧。”
    “冰箱里有矿泉水，你拿一瓶过来。”绫音说。
    宏美走进厨房，打开了冰箱。这是一台容积五百公升的双开门大冰箱，门后摆着一长排矿泉水。她拿出一瓶，关上冰箱门，回到自己座位边正打算落座的时候，对上了绫音的视线，绫音动了动嘴唇，向她说谢谢。
    “孩子出生之后，生活还是会发生改变吧？”义孝问。
    “除了工作，日常生活都是以孩子为中心。”猪饲说。
    “这也没办法，不是吗。而且这跟工作也不是没关系。孩子出生之后，你心中应该会萌生出责任感来，会鼓起前所未有的干劲，不是吗？”
    “这倒也是。”
    绫音接过宏美手中的矿泉水瓶，开始给各自杯中倒水，嘴角带着笑。
    “对了，你们怎么样啊？是不是也该要个孩子了啊？”猪饲看看义孝，又看看绫音，“你们俩结婚也有一年时间了吧？差不多该厌倦二人世界了吧？”
    “老公，”由希子轻轻拍了拍丈夫的手臂，提醒他说，“你就别多话了。”
    “嗯，不过话说回来，人各有志嘛，”猪饲挤出个笑容，喝干了杯中的酒，把脸转向宏美，      “宏美你，怎么样啊？不过我这可不是在问煞风景的问题，我是说教室那边的情况怎么样，还顺利吧？”
    “嗯，还行吧。不过也还有许多不大明白的地方。”
    “你基本上都交给宏美管了？”由希子问绫音。
    绫音点点头： “如今我都已经没什么可教宏美的了。”
    “挺厉害的嘛。”由希子一脸钦佩地望着宏美。  
    宏美动了动嘴角，低下了头。实际上，猪饲夫妇对宏美做的事到底感兴趣到何种程度，也很让人怀疑。或许只是觉得不跟这个不合时宜地混在他们两对夫妻中间一同用餐的女孩搭搭话，人家会很可怜。
    “对了，我有件东西要送给你们两位。”说着，绫音站起身，从沙发背后拿了一只大纸袋过来。
    “就是这个啦！”由希子看到她拿出来的东西后，夸张地发出惊叹之声，双手捂住了嘴。
    这是一张用拼布做成的床罩，只是比普通的床罩要小得多。“我想把它送给你们做婴儿床的床罩。”绫音说，“等孩子不睡婴儿床之后，你们就拿它做挂毯好了。”
    “真漂亮！谢谢你，绫音。”由希子一脸感动万分的样子，手中紧紧地握着拼布一角，“我们会好好珍惜它的，真是太感谢了。”
    “这真是一幅很棒的作品不是？这种得花很多时间吧？”猪饲把目光转向宏美，像是要征询她的意见。
    “花了至少半年时间吧？”宏美不太确定地看向绫音。对于这件作品的制作过程，宏美也算在某种程度上有所了解。
    “怎么说呢？”绫音侧了侧头，“只要你们喜欢，就再好不过了。”
    “我们当然很开心。真的是送给我们的吗？我说老公，你知道吗，这东西在外边卖得可贵了，而且这还是三田绫音的作品喔。在银座办展览会的时候，单人床罩的价格可是卖到了一百万日元的喔。”
    猪饲睁大眼睛，发出了惊叹。他似乎确实相当吃惊，脸上流露出没想到拼剪一下布头弄出来的东西竟然如此值钱的表情。
    “她做这东西的时候可用心了。”义孝说，“我在家休息的时候，也常常看她坐在那边的沙发上用针缝这东西，一坐就是一整天。我可算服了她了。”说罢，他用下巴指了指起居室里的沙发。
    “幸好赶上了。”绫音眯起眼睛，小声说道。
    用完餐后，两位男士坐到沙发上，打算来上一杯威士忌，由希子说想再来一杯咖啡，宏美于是起身朝厨房走去。
    “咖啡我来弄吧。宏美，冰箱里有冰块，你去拿些来让他们兑酒吧。”绫音说着拧开水龙头，往水壶里装水。
    等宏美用托盘端着兑酒的器具回到起居室时，猪饲夫妇的话题已经转移到庭院园艺上了。这个家的庭院在照明设计上很是花心思，即便在夜里也能够观赏到院里的盆栽。
    “要照管这么多的花草盆栽，也挺辛苦的吧。”猪饲说。
    “我也不太清楚，她似乎经常打理的。二楼的阳台也放着几盆呢。每天都看见她起劲地给这些花草浇水。我看她挺辛苦的，她本人似乎倒乐在其中。估计她是打从心底里喜欢这些花花草草吧。”看来义孝对这话题似乎并没有多少兴趣。宏美知道，其实他对大自然和植物这类东西是一点都不关心的。
    看到绫音端着三杯咖啡走进来了，宏美连忙开始兑酒。
    猪饲夫妇表示告辞时在晚上十一点过后。
    “承蒙款待，还送了如此精美的礼物给我们，感觉挺过意不去的。”猪饲起身说道，“下次一定请到我家来。不过话说回来，现在整天忙着照顾孩子，家里乱得一塌糊涂。”
    “过两天我会整理的啦。”由希子捅了捅丈夫的侧腹，朝绫音笑着说，“你们来看看我们家小王子的脸，长得就跟大福饼似的。”
    “一定。”绫音答应说。
    宏美也差不多该回家了，她决定和猪饲夫妇一起告辞。猪饲说要叫辆出租车，把她送回家。
    “宏美，我从明天起要出门几天。”宏美正在玄关穿鞋的时候，绫音对她说。
    “明天起就是三天连休了啊。你是要旅行？”由希子问。
    “不是，我有点事要回娘家去几天。”
    “回娘家？札幌吗？”
    绫音笑着点了点头：“我爸最近身体不大好，我回去帮帮我妈。不过似乎倒也没什么大碍。”
    “这的确让人挺担心的。你在这种时候还要庆祝我们生了孩子，我们越发感觉惶恐了。”猪饲摸着头说道。
    绫音摇摇头，说：“你们不必在意了，真的没什么大不了的——宏美，如果有什么事的话，你就打我手机找我吧。”
    “您准备什么时候回来呢？”
    “不好说……”绫音侧色侧头，“定了我会打电话给你。”
    “好的。”
    宏美朝义孝瞥了一眼，可他正望着不知什么方向。
    离开真柴家走上大路之后，猪饲叫了一辆出租车。最先下车的宏美最后一个坐进车里。
    “我们是不是谈孩子谈得太多了点？”出租车还没开出多远，由希子说道。
    “怎么啦？我想没关系的吧？他们这次就是要为了庆祝我们生了孩子的呀。”坐在副驾驶座的猪饲说。
    “我不是这个意思。我是担心我们表现得对他们夫妻俩不够体贴。他们不是一直很想要个孩子吗？”
    “以前是听真柴这么说过。”
    “会不会还是生不出来啊？宏美，你有没有听说什么？”
    “没有，我什么都没听说。”  
    “是吗。”由希子的声音听起来有些失望。宏美心想，或许他们夫妇是打算从我这里套话，才装好心要送我回家的吧。
    第二天，宏美像往常一样，早上九点准时离开家门，前往位于代官山的“杏黄小屋”。“小屋”是这栋公寓中改装成拼布教室的一间房间。只不过当初开办教室的不是她，而是绫音。现有的大约三十个学生，也全都是冲着能学到三田绫音亲自传授的技艺而来的。
    宏美走出公寓的电梯，在教室门前看到了绫音的身影，她身旁放着一只行李箱。绫音看到宏美，微微笑了笑。
    “您怎么来了？”
    “没什么大事。我是想把这东西暂时交给你来保管。”说着，绫音从外套兜里掏出了一样东西。她伸出的手上放着一副钥匙。
    “这是……”
    “是我家的钥匙。就像昨天跟你说的，我不知道什么时候能回来，所以有点担心家里的安全。所以就想，还是暂时交给你保管。”
    “啊……是这样啊。”
    “不愿意？”
    “不，倒也不是不愿意……老师，您自己带钥匙了吗？”
    “我没什么不方便的。要回家的时候提前联系你，就算到时候你不方便，等到晚上我丈夫也就回家了。”
    “既然是这样，那我就替您保管了。”
    “有劳了。”绫音抬起宏美的手，把钥匙放在她手心上，然后又蜷上她的手指，让她紧紧地握住了钥匙。
    绫音道声“再见”，拖着行李箱离开。宏美望着她的背影，不由得叫道：“那个，老师……”
    绫音停下脚步：“什么事？”
    “没什么，那个，您路上多保重。”
    “谢谢。”绫音轻轻挥了挥空着的那只手，再次迈开了步子。
    这一天，拼布教室的教学一直持续到了晚上。一整天里，学生一批批来了又走，走了又来，宏美忙得都没时间歇口气。送走了最后一批学生，她感到肩膀和脖子酸疼得厉害。
    就在宏美收拾完准备离开教室的时候，手机响了。她看看屏幕上的来电显示，顿时倒吸一口凉气：电话是义孝打来的。
    他一开口就问：“今天的教学已经结束了吧？”
    “刚刚结束。”
    “是吗。我现在正和人一起吃饭，吃完了就回去，你来吧。”
    他的话中没有丝毫迟疑，令宏美一时不知该怎样回答。
    “怎么，你不方便？”
    “倒也没什么事，只不过……这合适吗？”
    “有什么不合适的？我想你也知道她最近一段时间是不会回家的。”
    宏美怔怔地望着身旁的包，里面就装着今早刚接过来的钥匙。
    “而且，我还有些话要跟你说。”他说。
    “说什么？”
    “见了面再说。我九点钟一定回家，你来之前先给我打个电话。”说完，他就立刻挂断了电话。
    在一家以意大利面闻名的餐厅吃过晚餐之后，宏美给义孝打了电话。他已经回到家里了，催促宏美快来，听他口气，似乎兴致不错。
    坐在出租车里前往真柴家的路上，宏美自我嫌恶起来。她虽然对义孝那种毫不愧疚的模样直想皱眉，同时却也无法否认自己心中的飘飘然。
    义孝笑嘻嘻地接她进门，他的动作没有一点偷偷摸摸的感觉，一切显得悠然自得。
    进了起居室，她闻到屋里飘荡着一股咖啡香。
    “我很久没有亲自动手煮咖啡了，也不知道煮的味道好不好。”义孝走进厨房，双手各端着一只杯子走回了起居室。看来他习惯不用茶碟。
    “我还是头一次看到真柴先生您下厨房呢。”
    “是吗？不过也许是吧。自从和她结婚之后，就什么事都不做了。”
    “因为老师把她自己献给了这个家庭了呀。”宏美说着啜了口咖啡，咖啡又浓又苦。
    义孝也苦歪了嘴，“估计是咖啡粉放多了吧。”
    “我重新泡两杯吧。”
    “不，不必了。下次再麻烦你泡吧。这先不说，”他把手中的咖啡杯往大理石茶几上一放，说，“昨天，我和她谈过了。”
    “果然……”  
    “只不过，我没跟她说对方是你。我说是个她不认识的女人。我也不清楚她有几分相信我说的话。”
    宏美回想起今早绫音把钥匙交给她时的表情，那副笑容，想象不出隐藏着任何的企图。
    “那老师怎么说？”
    “嗯，她全都答应了。”
    “真的？”
    “当然是真的。我不早就跟你说过吗，她不会反抗的。”
    宏美摇摇头，“虽然我说这话感觉有些奇怪的……我没法理解。”
    “这就是游戏规则。虽然这规则是我定的。总而言之，这下没什么可烦恼的了，问题全部解决。”
    “那我可以放心了吧？”
    “那当然。”说着，义孝伸手搂住宏美肩头，把她拉向了自己。宏美全身靠到了他身上。她感受到他的双唇在贴近自己的耳朵。
    “今晚你就这在这里吧。”
    “在卧室里睡吗？”
    真柴弯起了嘴角：“不是还有客房，那屋里放的也是双人床。”
    轻轻点了点头，宏美的心中充满了迷惑、困惑、安心，还有依然挥之不去的不安。
    第二天早晨，当宏美在厨房准备泡咖啡时，义孝走到她身旁，让她给做个示范。
    “我这也是跟老师学的。”
    “没关系，你就泡一次给我看看吧。”义孝双手抱胸。
    宏美在滤管上装上滤纸，用量匙舀了咖啡粉进去。义孝看了看她放的量，点了点头。
    “先往里边稍稍放点水，记得只能放一点点哦，之后就等着粉末膨胀起来。”宏美提起水壶先往里边注入了少量开水，等了大约二十秒左右，再次注水。“像这样子边划圈边倒。咖啡会涌上来，所以倒的时候要注意维持咖啡的状态。再看下边的刻度，一但够两杯咖啡的量了，就立刻把滤管拿掉，否则味道就淡了。”
    “没想到还挺复杂的呢。”
    “你以前只是泡自己的吧？”
    “以前我是用咖啡机煮的。可那东西结婚的时候被绫音给扔掉了，说是这样子泡出来的才好喝。”
    “一定是因为她知道真柴先生对咖啡有瘾，所以才会想尽办法要泡出更香浓的咖啡。”
    义孝撇了撇嘴，慢慢地摇了摇头。每当宏美说起绫音为他所做的付出时，他就会摆出这样的一副表情来。
    义孝喝了口刚泡的咖啡，夸奖说：“果然香浓。”
    “杏黄小屋”周日休息，但并不等于说宏美就没有工作要做了，因为她还得到池袋的一所文化学校去兼任讲师。而这份工作，也是她从绫音的手上接过来的。
    义孝让她一下班就给他打电话。看他的意思，是打算与她共进晚餐。宏美没有理由拒绝。
    七点多，文化学校的工作结束。宏美一边收拾东西，一边给义孝打电话。然而，义孝的手机一直在响，可他就是不接。她又试着打真柴家的座机，结果一样。
    估计出门了吧？但也不会不带手机啊。
    无奈之下，宏美决定到真柴家去一趟。一路上，她又打了好几次电话，还是没人接。
    最后，她来到了真柴家门前。从门外看，起居室的灯是亮着的，可就是没人接听电话。
    宏美定了定神，从包里拿出了钥匙，就是之前绫音交给她保管的那副钥匙。
    玄关门反锁着，她打开门锁，推开了门，发现玄关门厅里的灯也亮着。
    宏美脱掉鞋子，进入走廊。屋里弥漫着一股淡淡的咖啡香。今早的咖啡不可能还有剩的，估计是义孝自己再泡的吧。
    她推开了起居室的门，霎那间惊呆了。义孝倒在地上，身旁滚落着一只咖啡杯，黑色的液体泼洒在木地板上。
    叫救护车！打电话！号码、号码——究竟是多少？宏美双手颤抖着掏出了手机。可她就是想不起该拨哪个号码。


    3

    沿着缓缓的坡道，鳞次栉比地座落着一栋栋豪宅。光是在路灯的灯光下就能看出，每一家每一户都装饰得极为考究。看来这片街区并不属于那些买一处独门独院就几乎倾家荡产的人。
    看到路旁停放着几辆巡逻车，草薙说：“司机，就在这里停车吧。”
    从车里出来，他边走边看了看手表。时间已过了晚上十点。草薙心想，今晚可是还有我想看的节目啊。那是一部他没能赶上到影院去观看的国产电影，后来听说电视上会播，就一直忍着没去租碟店租DVD来看。刚才接到任务，慌里慌张出了门，都忘记设定自动录像了。
    或许是深夜的缘故，看不到什么围观的人。电视台的人看样子也还没杀到。他心中出现一丝淡淡的期待，盼着案件能够当场顺利解决。
    负责警戒的警官一脸严肃地站在通报发生了案件的宅邸门外。草薙向他出示了一下警察手册，他向草薙点头致意，道了声辛苦。
    草薙进门之前望了下屋内，屋里人说话的声音能传到街上。房里的灯似乎全都开着。
    篱笆墙边上站着个人影。虽然光线昏暗，看不清楚，但从其娇小的体型和发型，草薙推断出了那是谁。他朝那个人走过去。
    “你在干吗呢？”
    听到他的声音，内海薰并未显露出丝毫的惊讶，缓缓地把脸朝他抓了过来。
    “辛苦了。”语调没有抑扬顿挫。
    “我在问你，你不进屋里去，呆在这儿干什么啊？”
    “没什么。”内海薰面无表情地摇了摇头，“我只是看看篱笆和庭院里的花草罢了，还有阳台上的那些花。”
    “阳台？”
    “就是那边。”她朝上边指了指。
    草薙抬头一看，发现二楼上确实有个阳台，许多的花和叶都已探出了阳台的边缘。但这也算不得什么特别罕见的景象。
    “别说我啰嗦，我问你，你干吗不进屋去啊？”
    “因为里边人很多，人口密度相当大。”
    “你是因为讨厌拥挤的地方？”
    “我只是觉得一大帮人去观察同一个地方，也没什么意义，而且还会妨碍鉴证科工作，所以就决定先在院子里转一圈。”
    “你这是在巡视吗？不过是赏花吧？”
    “我刚才已经巡视过一圈了。”
    “那行，你现场看过了吗？”
    “刚才说了，还没有。我刚进玄关就转身出来了。”
    见内海薰回答得如此理所当然，草薙不解地看了看她的脸。他一直以为，希望比任何人都更早到达现场，是刑警的一种本能。但是，他的这一常识似乎在这名年轻女刑警身上并不适用。
    “你的想法我明白了，总而言之，你先跟我来。有很多东西最好还是亲眼看一看。”
    草薙转身走向大门，她也默默地跟在了他身后。  
    屋里确实挤满了一屋子的搜查员，其中既有辖区警署的刑警，也有草薙他们的同事。
    后辈岸谷看到草薙，一脸苦笑地冲他说：“这么早就来上班，真是辛苦您了。”
    “少来。我说，这真是桩杀人案吗？”
    “这一点眼下还说不清楚，但可能性不低。”
    “怎么回事？给我简单地说说吧。”
    “简单来说，就是这户人家的男主人突然死了，死在起居室，独自一人。”
    “独自一人？”
    “请到这边来。”
    岸谷带着草薙他们走进了起居室。这是一间大约三十叠（叠，日本人用以计算榻榻米数量，表示房间大小的量词）宽敞房间，屋里并排放着一套绿色的真皮沙发，中央放着一张大理石茶几。
    茶几旁边的地板上，用色胶带画出了一个倒在地上的人的轮廓。三个人低头看了看后，把脸转向草薙，说：“死者名叫真柴义孝，是这户人家的男主人。”
    “这我知道。来这里之前就听人说了。是家什么公司的社长吧？”
    “好像是家IT公司。因为今天是星期天，所以他没去上班。至于他白天是否出过门，眼下还不大清楚。”
    “地板是湿的啊？”木地板上还残留着某种液体泼洒过的痕迹。
    “是咖啡。”岸谷说道，“发现尸体的时候，洒得一地都是。鉴证科拿吸管采过样了。当时地上滚落着一只咖啡杯。”
    “是谁发现尸体的？”
    “呃——”岸谷翻开警察手册，念了一遍若山宏美的名字，“听说她是死者太太的学生。”
    “学生？”
    “死者的太太是位有名的拼布艺术家。”
    “拼布？搞那种玩意儿的也能出名？”  
    “听说是的。我之前也不知道。”说着，岸谷把视线转向了内海薰，“女士也许知道吧。Mita Ayane，汉字是这样写的。”
    岸谷翻开的警察手册上，写着“三田绫音”的字样。
    “不认识，”她不客气地应道，“你凭什么认为女士就该知道呢？”
    “不，我瞎猜的。”岸谷搔了搔头。
    看着他们两人之间的这番你来我往，草薙的嘴角都想笑。资历尚浅的岸谷像是打算在这名好不容易才盼来的后辈面前摆摆前辈的威风，可惜在这位女警这里好像行不通。
    “发现尸体的经过呢？”草薙问岸谷。
    “其实，这户人家的太太昨天回娘家去了。回去之前，她把家里的钥匙交给若山小姐代为保管。听说她是因为不大清楚自己什么时候回来，为了以防万一，才这么做的。今晚若山小姐因为担心真柴义孝先生需要帮忙，就打电话给他，结果手机和座机都无人接听。她心里头打鼓，就跑到这边来了。她说最初打电话的时间是七点多，抵达这边时大概快八点了。”
    “于是她就发现了尸体，是这样吗？”
    “是这样的。她当时用自己的手机通报了119。据说虽然急救人员赶到了，但人已确认死亡，所以就请了附近的医生过来察看尸体。然而，检查时发现死因存在疑点，急救人员于是联系了辖区警署。事情的经过就是这样。”
    草薙哼了一声，一边点头，一边瞟了一眼内海薰：她不知什么时候离开了他身边，跑到杯橱前边去了。
    “那么，尸体发现者现在人在哪里？”
    “若山小姐现在在巡逻车里休息，股长陪在她身边。”
    “老头子已经来了啊。我还真没注意到他就坐在巡逻车里呢。”草薙皱眉，“死因查明了吗？”
    “中毒致死的嫌疑很大。虽然也有自杀的可能，但也很可能是他杀，所以才把我们叫到这里来的。”
    “嗯？”草薙看着内海薰走进了厨房。“若山宏美？她进屋的时候，房门有没有上锁？”
    “听说是锁着的。”
    “那窗户和玻璃门呢？都有没有上锁？”
    “辖区警署的警员过来的时候，除了二楼厕所的窗户开着之外，其余的门窗都是锁着的。”
    “二楼还有厕所？那窗户能让人进出吗？”
    “没试过，不过估计不行。”
    “既然如此，那就肯定是自杀了。”草薙在沙发上坐下，跷起了腿，“他们怎么会认为是有人在咖啡里下毒呢？那个凶手又是怎样离开这个家的呢？很奇怪不是？辖区警署怎么会认为也有可能是他杀呢？”
    “的确，如果仅此而已的话，也许很难考虑他杀的可能性。”
    “除此之外，还有什么情况吗？”
    “听说辖区警署的搜查员在调查现场的时候，有一部手机响了。是死去的真柴先生的手机。接起来发现是一家位于惠比寿的餐厅打来的。其实，真柴先生在这家店里预订了两个八点的餐位。据说是两个人用餐。因为客人到了预定时间还没有来，所以店里的人就打电话过来询问。听说是在今天傍晚六点半左右预订的。刚才我已经说过了，若山小姐给真柴先生打电话是在七点多，当时就已经无人接听了。六点半才订了餐的人，到七点多的时候就自杀了，这实在是让人觉得蹊跷。我个人认为，辖区警署的判断还是妥当的。”
    听过岸谷的话，草薙皱起了眉头。他弯起手指抠了抠眉角：“既然如此，那你干吗不早说？”
    “在回答您的问题的过程中，忘记及时告诉您了。”
    “我知道了。”草薙一拍膝头，站起身来。这时内海薰已经从厨房里出来，回到了杯橱前。草薙走到她背后问她：“小岸好心告诉我们案情经过，你跑来跑去的干吗呢？”
    “我听着呢。岸谷先生，谢谢你。”
    岸谷缩了缩脖子，说了声不用谢。
    “杯橱有什么问题吗？”
    “您看这里。”她指着杯橱里面说，“不觉得这个架上和其他地方比起来，似乎少了什么东西吗？”
    的确，那个地方空得不自然，感觉之前应该是放过什么餐具的。
    “的却如此。”
    “刚才我看见厨房里放着五只洗净的香槟酒杯。”
    “那么说，那些酒杯原本应该放在这里的啊。”
    “估计是的。”
    “然后呢？怎么解释？”  
     听草薙这么一说，内海薰抬头来看着他，微微翕动了几下嘴唇。但随后她就像推翻自己的猜测似的摇了摇头。
    “不是大问题。我只是猜测派对的时候才用到。”
    “有道理。既然这户人家这么有钱，估计也经常会开这种家庭派对吧。不过话说回来，就算是最近开了场派对，也不能说死者心里有一定没有想要自杀的烦恼。”
    草薙转头着岸谷，接着说道，“人是种既复杂难瞳又充满矛盾的生物，不管是前一分针还在派对上玩得很热闹开心，还是前秒预订了餐位，想死的时候随时都会死。”
    岸谷“嗯”了一声，态度不明地点着头。
    “他太太呢?”草薙问。
    “哎？”
    “被害人……不对，死者的太太呢？跟她联系过了吧？”
    “据说还没有联系上。据若山小姐说，死者太太的娘家是在札幌。而且那地方离市区还有点远，即便联系上，估计今晚也是无法赶到的。”
    “北海道啊？那估计是会不来了。”
    草薙心中暗自庆幸。如果死者太太要赶回来，那今晚就必须留个人等着她，而这种时候，股长间宫可以说肯定会把这差事交给草薙。
    现在时间已经不早，估计明天才会开始向周围邻居打听情况。就在草薙满心期待着今晚就此收队的时候，门开了，间宫的国字脸出现在草薙眼前。
    “草薙，你来了啊？真够慢的。”
    “我早就来了。大体情况我已经听岸谷介绍过了。”
    间宫点点头，转身说道：“请进吧。”
    随后走进起居室的，是一名约莫二十四五岁、身材苗条的女子，一头中长发依旧保留着时下女性中少见的黑色，衬托得她的肌肤越发白皙。只不过就此时而言，她的脸色与其说是白皙，倒不如说是苍白来得更为贴切。但不管怎样，她无疑都属于美女一类，而且妆化得也很高雅。
    草薙马上猜到她就是若山宏美。
    “刚才听说，您当时一进房间就发现了尸体，是吧？这样的话，您当时应该是在您现在所站的位置看到的吧？”
    或许正在回忆发现尸体时的情形。
    “是的，我想应该就是这附近吧。”她小声回答说。
    或许是因为她身体瘦小而且脸色苍白的缘故，草薙看她站着都勉强。毫无疑问发现尸体时所受的惊吓到现在都还没有消除。
    “前九晚上您到这里，就是您案发前最后一次进入这屋子，是吧？”间宫向她确认。
    若山宏美点点头，回答说似的。
    “现在屋内的情况和当时是否有什么不同呢”不管多么细微的变化都请说。”
    听到这句话，她口光怯怯地环视了下屋内，但是立刻摇了摇头。
    “不太清楚。因为前天这里来了不少人，而且大家当时都已经吃过饭了……”她的声音在颤抖。
    间宫皱着眉点了点头，脸上的表情在说“没办法了”一样。
    “在您劳累了一天之后还来麻烦您，实在是抱歉，今晚就请您好好休息吧。不过，明天我们将再次向您了解有关情况，不知是否方便?”
    “没问题，不过我想我已经没什么情况可以告诉你们了。”
    “或许您说得没错，但我们还是希望尽可能详细地了解情况，恳请您务必配合我们的调查工作。”
    若山宏美依旧低着头，简短地应了声“是”。
    “我派部下送您回家。”说罢，间宫看着草薙，“你今天是怎么过来的？开车了吗？”
    “抱歉，我是乘出租车过来的。”
    “搞什么嘛，偏偏今天就？”
    “最近我很少开车。”
    间宫刚咂了咂舌，内海薰插嘴说“我开车了”。
    草薙吃了一惊，转过头去：“你开车来了？够拉风的嘛。”
    “我是在开车出去吃饭途中接到通知的，不好意思了。”
    “没必要道歉。既然如此，你愿意开车送若山小姐回家吗？”间宫问。
    “好的。不过在此之前，我可以问若山小姐一个问题吗？”
    内海薰这话让间宫面露诧异之色，若山宏美似乎也顿时紧张起来。
    “什么事？”间宫问。  
    内海薰两眼盯着若山宏美，上前一步说：“真柴义孝先生似乎是在喝咖啡的时候突然倒地死去的，他平常喝咖啡是否都不用茶碟的呢？”
    若山宏美像是很吃了一惊，睁大了眼睛，目光躲躲闪闪的。
    “呃，这个……或许他一个人喝的时候是不用的吧。”
    “那就说明，昨天或者今天有客人来过，请问您知道吗？”
    听内海薰说得如此肯定，草薙不由地看了看她的侧脸，“你怎么知道有人来过？”
    “厨房的水池里放着一只还没洗过的咖啡杯和两只茶碟。如果只是真柴先生自己的话，就不应该有茶碟。”
    岸谷立刻走进厨房，很快就出来了，他证实说：“内海说得没错，水池的确放着一直咖啡杯和两只茶碟。”
    草薙和间宫对望了一眼，随即又把目光转回到若山宏美身上。
    “有关这件事，您是否能想到些什么？”
    她一脸惊惶地摇了摇头：“我……我不知道。前天夜里离开这里之后，我就没有再来过。我也不清楚有没有人来过。”
    草薙再次看向间宫，只见间宫一脸沉思状地点点头，开口说道：“我知道了。感谢您这么晚了还协助我们。内海，你把她送回去吧。草薙，你也一起去。”
    草薙应声“是”。他明白间宫的目的。若山宏美显然有所隐瞒，间宫是打算让他探探她的口风。
    三人从屋里走出来，内海薰说：“请在这里等我一下，我去把车开过来。”说是开普通牌照的车过来的，所以车子停在投币停车位。
    趁着等车的时间，草薙从侧面观察了一下若山宏美。她看起来是完全崩溃了，不像只是因为看到尸体而被吓坏了的样子。
    “您不冷吗？”草薙问。
    “我没事。”
    “今晚您原本有没有打算出门呢？”
    “怎……怎么可能嘛。”
    “是吗？我刚刚还在想，说不定您今晚与人有约呢。”
    听到草薙的话，若山宏美的嘴唇微微翕动了几下，看她的样子又像是有些狼狈。
    “他们之前应该已经问过您许多次了，我可以再问您一次吗？”
    “什么事？”
    “为什么您今晚会想起来给真柴先生打电话呢？”
    “我已经说过了，因为老师把钥匙交给了我，所以我觉得自己必须时常和她家里联系。如果真柴先生有什么需要，我必须帮忙……”
    “但电话却没打通，所以您就到他家来了，是吧？”
    她轻轻地点了点头，说了声“是的”。
    草薙歪着头不解地问：“可不接手机的状况时常发生啊，座机也一样。您就没想过或许当时真柴先生出门了，而又正好碰上了无法接听手机的状况吗？”
    若山宏美沉默了片刻之后，轻轻摇了摇头：“我没想过……”
    “为什么呢？您是不是担心什么？”
    “我没担心什么。只不过我当时心慌得很……”
    “嗯，心里慌得很……”
    “不可以吗？难道说不能就因为心慌而来他家看看吗？”
    “不，我不是这个意思。我只是在想，仅仅因为受人之托保管钥匙，您就如此负责，这样的人实在太少见了，所以我非常感动。而且从结果上来说，您的心慌不幸应验了，我觉得您的这番举动值得赞誉呢。”
    若山宏美似乎并不相信草薙的这番话就是他心中的真正想法，她把脸转向了一边。
    一辆胭脂色的帕杰罗停在了宅院门前。内海薰打开车门，跳了下来。
    “四驱啊？”草薙睁大了眼睛。
    “驾乘感觉还不错哦。请上车吧，若山小姐。”
    在内海薰的催促下，若山宏美坐上了后排座位，草薙随后上车坐到她旁边。
    内海薰坐上驾驶座，开始设置自动导航。她似乎已经确认过，若山宏美就住在学艺大学站附近。
    “请问……”车子刚开出不远，若山宏美开口说，“真柴先生……不是因为事故或者自杀而去世的吗？”
    草薙忘了驾驶席一眼，正好与内海薰透过视镜投来的目光相遇。
    “现在解剖结果还没出来，一切都还不好说。”您下载的文件由w w w.27t x t.c o m (爱去小说)免费提供！更多小说哦！
    “但你们几位全部都是负责杀人案件的刑警吧？”
    “我们确实是刑警，但就目前而言，还只是停留于有他杀嫌疑的阶段。并非我们不能再对您透露，而是我们自己也不太清楚。”
    若山宏美小声说了句“这样啊”。
    “若山小姐，请容许我问您一句。如果这次的案件确系他杀的话，您对凶手是否有什么头绪呢？”
    听到这话，她似乎要倒吸一口凉气，草薙凝视着她的嘴角。
    “我不清楚……关于真柴先生我除了知道他是老师的丈夫之外，其他的情况几乎一无所知。”她有气无力地回答道。
    “是吗。您现在一下子想不起来也不要紧，如果今后想到了什么，还望您告知。”
    然而，若山宏美却没接腔，连头也不点一个。
    在公寓门口把她放下，草薙换到了副驾驶座上。
    “你怎么看？”草薙双眼望着前方问。
    “是个坚强的人。”内海薰一面发动车子，一面立即回答道。
    “坚强？是吗？”
    “她不是一直都忍着没有流泪吗？当着我们的面，她最终连一滴眼泪都没有流下。”
    “这也可能是因为她并没有那么悲伤啊？”
    “不，我觉得她已经哭过了。在等救护车到来的时候，她应该都在哭个不停。”
    “你怎么知道？”
    “看她眼角的妆。她的妆有弄花之后仓促修补的痕迹。”
    草薙盯着这位后辈的侧脸：“是吗？”
    “应该不会错的。”  
    “女人的眼光果然独到。喂，我这可是在夸奖你哦。”
    “我知道。”她微笑着回答，“草薙先生，您的看法呢？”
    “一言以蔽之，确实很可疑。就算是代为保管家门钥匙，妙龄女郎也不会随便到男子独居的家里去的。”
    “深有同感。换了是我的话，我才不去呢。”
    “如果说那女的和死者实际上有一腿的话，会不会有点太过玄乎了？”
    内海薰吐出一口气：“一点不玄乎，我觉得就只有这种可能了。而且他们两人今晚不是还准备共进晚餐的吗？”
    草薙一拍膝盖，说：“你是说那家惠比寿的餐馆？”
    “时间到了客人还不来，所以店里的人才打电话过来询问。他们说预定的是两个人的餐位，这就说明不仅真柴先生没有现身，他的同伴也没有出现过。”
    “而如果他的这位同伴就是若山宏美的话，事情就说得通了。”
    草薙紧接着确信地说：“绝对错不了。”
    “假如他们两人之间存在着特殊关系，我想那很快就会得到证实。”
    “怎么说？”
    “咖啡杯。水池里的咖啡杯有可能使他们俩用过的。如果假设成立，其中之一应该沾有她的指纹。”
    “原来如此啊。但就算他们俩真的有一腿，也不能成为拿她当嫌犯的根据啊？”
    “这我当然知道。”说着，她把车子靠左侧停下了。“我能打一个电话吗？我想确认一件事。”
    “可以啊，不过你打电话给谁呢？”
    “当然是打给若山宏美。”
    内海薰不顾草薙一脸惊讶的表情，拿出手机拨起了电话。电话马上接通了。
    “请问是若山小姐吗？我是警视厅的内海。刚才真是失礼了……不，倒也没什么要紧的事，只不过忘了问您明天的安排……是吗，我知道了。您这么累还打搅您，实在是抱歉。祝您晚安。”说完，内海薰挂断了电话
    “她明天有什么安排？”草薙问。
    “说是目前还不确定，估计会待在家里，还说拼布教室那边也得暂停一段时间。”
    “唔——”
    “不过我打这通电话的目的，不仅仅是确认她明天的安排。”
    “你的意思是……”
    “她的声音明显带着哭腔。虽然她极力掩饰，但依然很明显。估计是一回到家，突然只剩下一个人了，之前压抑的情感全都爆发出来了。”
    草薙挺直靠在椅背上的上身，说“你就是为了确认这一点，才给她打电话的呀”。
    “或许，我们有时候即使在面对自己并不算特别亲近的人的死亡这一事实时，也会受到打击，不由自主地哭起来。但如果过去特定的一段时间，还会哭的话……”
    “也就是说，她对死者抱有一种超乎寻常的感情，对吗？”草薙微微一笑，望着他的这名后辈，“你倒挺有一套的嘛。”
    “承蒙夸奖，愧不敢当。”内海薰笑了笑，放下了车子的手刹。
    第二天清晨，一阵电话铃吵醒了草薙。电话是间宫打来的，时间才刚过七点。
    他张嘴就讽刺了一句：“您可真够早的啊。”
    “能回家睡觉就该谢天谢地了。今天早上要去目黑警署开会，大概会成立搜查本部。从今晚开始，我大概就得在那边住下了。”
    “您特地打电话来，就是为了说这事？”
    “怎么可能。你马上去羽田。”
    “羽田？干吗让我去那地方啊……”
    “羽田就等于去机场接人嘛。真柴先生的太太就要从札幌赶回来了，你去接她。你开车带她来目黑署。”
    “您征得她本人同意了吗？”
    “当然说了。你叫上内海，她会开车出来。航班八点就到。”
    “八点？！”草薙立即从床上蹦起来。
    就在他匆忙洗漱的时候，手机再次响起。这次是内海薰打来的，说是她已经到他住的公寓门口了。
    两人乘坐和昨夜一样的帕杰罗，前往羽田机场。
    “真够衰的，摊上这么个倒霉事。不管再遇上多少次，我也不会适应这种与死者家属见面的苦差事。”
    “可股长说最擅长接待死者家属的是草薙。”
    “哎？老头子居然还会这么夸我？”
    “还说您这张脸最能给人一种放心的感觉呢。”
    “这话什么意思？是说我长得一脸糊涂相是吧？”草薙把舌头咂得声响。
    八点差五分，两人到达机场。走进候机大厅，看到乘客陆续走出来。草薙和内海共同用眼睛寻找着真柴绫音，目标是驼色外套和蓝色行李箱。
    “会不会是那个人？”内海薰目光紧盯着一个方向。
    草薙顺着她的目光，果然看见了一个与条件完全吻合的女士正在往外走。她那带着忧伤的目光稍有些低垂，全身上下甚至笼罩着一种可谓严肃的氛围。
    “大概……就是她了吧。”草薙的声音有些沙哑。
    他感到心神不宁，他的视线没法从她身上移开。就连他自己也不明白，为何自己的心会如此不安。
 

    4

    听完草薙他们的自我介绍之后，真柴绫音说的第一句话，就是问他们义孝的遗体现在何处。
    “遗体送去做司法解剖了。现在还不清楚情况，稍后我们会去了解，到时候通知您。”草薙回答。
    “是吗……那就是说，我不能马上见到他，是吧？”她一脸悲伤地眨了眨眼。看起来是在强忍着不让泪水浮上眼眶。她的肌肤显得有些干燥，这应该不是她平日的样子。
    “假如解剖已经结束，我们会尽快安排把遗体送还给您。”
    草薙感觉自己的语调生硬得奇怪。虽然面对死者家属的时候多少会有点紧张，但他现在的感觉却与往常有着微妙的不同。
    “非常感谢。那就麻烦你们了。”
    绫音虽然是女人，声线却低沉，这声音在草薙听来相当迷人。
    “我们想请您随我们去目黑署，向您询问些事，不知您是否方便？”
    “嗯，之前你们联系我的人已经跟我说过了。”
    “不好意思，那就麻烦您了，车子我们已经准备好了。”
    让她坐进内海薰开的帕杰罗后座之后，草薙坐上了副驾驶座。
    “昨晚您是在哪儿接到通知的？”草薙转头问。
    “当地的温泉。我住在以前的朋友家里。因为手机关机了，所以完全没注意到你们的电话。临睡前，才听了录音电话。”说罢，绫音长长地吐出一口气，“当时我还以为是有恶作剧。我从没想过警察会打电话给我。”
    “倒也是啊。”草薙随声附和道。
    “那个……我想请问一下，这究竟是怎么回事？我现在完全是一头雾水。”
    听着绫音犹犹豫豫地问出口，草薙感到心痛。她应该是一开始就想问这个问题了，但同时，她无疑又不敢贸然开口。
    “他们在电话里是怎么跟您说的？”
    “之说我丈夫去世了，因为死因有些不明，所以警方今后会展开调查，没说任何具体情况……”
    给她打电话的警官恐怕也没法讲述详情。然而就绫音而言，必定只能想成一场噩梦，整夜辗转难眠。光是想象她坐上飞机时是怎样的心情，就令草薙快要喘不过气来了。
    “您丈夫是在家中去世的，”他说，“目前死因还不清楚。身上并没有明显的外伤。听说是若山宏美小姐最先发现他倒在起居室的。”
    “是她……”绫音似乎要倒吸一口凉气了。
    草薙看向开车的内海薰，而她也正巧朝他撇来一眼，两人的目光于是在空中交汇。
    草薙想，此刻她的想法应该和自己一致。而此刻距离他与内海薰讨论若山宏美与真柴义孝的关系的时间还不到12小时。
    若山宏美是绫音最心爱的弟子。从她让宏美参加家庭派对，就能知道她把她当亲人。要是这样一个女孩上了自己丈夫的床，那简直就是被自家养的狗给咬到了手一般。
    问题的关键在于，绫音究竟有没有察觉两人之间的关系。这问题并非是一句“凡事难瞒枕边人”就能说清楚的，草薙就碰到过好几个“当局者迷，旁观者清”的实例。
    “您丈夫有没有患过什么慢性疾病？”草薙问。
    绫音摇了摇头：“应该没有。他生前一直都定期接受体检，没听说有什么毛病，而且他也从不酗酒。”
    “那么他以前也没有突然病倒的情况吧?”
    “我想应该没有吧，我不知道。说到底，我实在是无法相信竟然会发生这种事。”绫音把手放到了额头上，像是要压压头部的疼痛。
    草薙据此判断，眼下最好还是先不要提此事有毒杀的可能。在解剖结果出来之前，必须隐瞒她丈夫有自杀或者他杀的嫌疑。
    “目前只能说是死因不明。”草薙说，“遇上这种情况，不管事情是否属于案件之列．警方都必须尽可能详细地记录下现场的情况。因为当时没能与您取得联系，所以我们就请若山宏美小姐作为见证人，进行了某种程度的现场查证。”
    “这些我在昨晚的电话里已经听说了。”
    “您经常回札幌吗？”
    绫音摇头：“结婚之后，我还是第一次回去呢。”
    “娘家那边出了什么事吗？”
    “听说家父身体不太好，所以就想抽空回去一趟。可是结果发现他身体挺好的，于足就约了朋友去泡温泉……”
    “原来如此。那您为何要把钥匙交给若山小姐保管呢?”
    “我是担心我不在家的时候，会有什么不时之需。因为她一直都在帮我工作，有时候教室那边需要存放在家里的资料或是作品。”
    “听若山小姐说，当时她因为担心您丈夫需要帮忙就打了电话，可就是无人接听，心里发慌，才去的您家里。您临走时是否有请她帮忙照顾您丈夫的生活起居呢？”草薙一边留意她话里的重点，一边小心翼翼地选择恰当的词汇。
    绫音皱起眉头，歪着头不解地说：“我也不大清楚，或许我确实委托过吧。但那孩子挺机灵的，或许根本不必我说，她也会关心我丈夫是否方便吧……那个，请问这很重要吗？我把钥匙交给她保管，是不是不妥呢？”
    “不，我不是这个意思。昨天我们听若山小姐说起事情的经过，想找您确认一下而已。”
    绫音双手捂住了脸：“真是令人难以置信。他平常身体都挺好的，周五晚上我们还叫了几个朋友，在家里开派对。当时他还挺开心的……”她声音有些颤抖。
    “请节哀。请问当时都有哪几位参加呢？”
    “是我丈夫大学时代的朋友及其夫人。”
    绫音说出了猪饲达彦和由希子的名字。
    她拿开捂着脸的双手，一脸痛苦地说：“我有个请求。”
    “什么请求？”
    “我必须立刻去警察局吗？”
    “怎么?”   
    “可以的话，我想先去家里看看。我想知道他当时是怎样倒下的……可以吗？”
    草薙再次看了看内海薰，但这次他们两人的目光并未相遇。这名后辈女刑警两眼直视着前方，看来是在集中精力开车。
    “我知道了。我先同上司商量一下。”草薙掏出了手机。
    他告诉了间宫绫音的意思，间宫沉吟了片刻．答应了她的要求。
    “其实，现在我这边的情况也发生了点变化．或许直接带她到现场去问话更好。你就带她回家吧”
    “你说情况有变?”
    “这个稍后再说。”
    “我知道了。”
    草薙挂断电话，对绫音说：“那我们就直接上您家去吧。”
    她低声说了句“真是太好了”。
    就在草薙转过脸来正视前方道路的时候，他听到了绫音拨打手机的声音。
    “喂?是宏美吗?我是绫音。”
    听到她的声音，草薙一下子慌了   他完全没有想到绫音居然会在这时候给若山宏美打电话。但他也没理由阻拦。
    “……嗯，我知道的。我现在正和警方的人一起回家。宏美，真是辛苦你了。”
    草薙感到坐立不安，他无法想象若山宏美会怎样答复绫音。她难保不会因为失去了心爱的人而过于悲伤，把之前一直深藏在心中的情感全都吐露出来，如此一来，绫音恐怕也就无法再保持冷静了。
    “……似乎是的。你还好吧？身体要紧吗？……是吗？那就好。宏美，你能不能也来我家？当然，我不逼你。我只是也想听你讲讲情况而已。”
    看来若山宏美说话时还算冷静。然而草薙万万没有料到绫音会叫上她。
    “你没事吧？那待会儿见……嗯，谢谢你，你也别太勉强自己啊。”
    他听到绫音似乎挂了电话，他还听到她吸鼻子的声音。
    “若山小姐说她也来？”草薙向她确认。
    “嗯。啊，不可以吗？”
    “不，没关系。毕竟当时发现尸体的人是她，您直接问她更好。”草薙嘴上这么说，心里却平静不下来。一方面，他对死者情妇怎样向死者妻子描述发现死者的情景产生了浓厚的兴趣，同时，他也打算通过观察绫音听宏美讲话的样子，来推测她是否已察觉到丈夫与弟子之间的婚外情。
    下了首都高速公路，内海薰径直把帕杰罗开往真柴家。昨天地就是开着这辆车赶到现场的。或许田为如此，她丝毫没有寻路的迟疑。
    刚到真柴家，他们就看到了间宫，他和岸谷正在门口等候他们的到来。
    下车后，草薙把绫音介绍给间宫。
    “这次的事，实在是令人心痛。”间宫郑重地向绫音鞠躬致意。转头问草薙，“事情你都说过了吧?”
    “大致的情况已经说过了。”
    问宫点点头，再次看着绫音说：“您刚回来就麻烦您，实在是不好意思。其实，我们也希望能向您请教些事。”
    “没关系的。”
    “先进屋里再说吧——岸谷，大门钥匙。”  
    岸谷应声从衣袋里掏出钥匙递了过去，绫音一脸疑惑地接过钥匙。
    她打开门锁走进屋里，间宫等人紧随其后．草薙也提着她的行李箱追上来。
    “我丈夫是在哪里死去的?”绫音一进房间就开口询问道。
    间宫上一前步，指出地点。
    起居室地板上贴的胶带依旧还在。绫音看到地上描出的人形，用手捂着嘴，愣住了。
    “听若山小姐说，当时您丈夫就倒在这里。”间宫解释说。
    悲伤和打击似乎再次袭击了绫音全身，她膝盖一软，跪在了地上。草薙看到她肩头在微微颤抖，听到隐隐发出微弱的啜泣声。
    “什么时候的事？”她小声问。
    “若山小姐说是快八点的时候。”间宫回答。
    “八点……当时他在干什么？”
    “似乎在喝咖啡。当时地上滚落着一只咖啡杯，咖啡洒了一地，不过我们都已经打扫过了。”
    “咖啡……是他自己煮的吗？”
    “您的意思是？”草薙连忙问。
    “他这人什么事都不会做。我也从没见过他自己动手煮咖啡。”
    草薙留意到间宫的眉毛微微动了一下。
    “您的意思是，首先咖啡不可能是他自己泡的？”间宫小心翼翼地问。
    “结婚之前，他好像自己会煮，不过那时候他有一台咖啡机。”
    “现在那台咖啡机呢？”
    “没。因为没必要留着，我就给处理了。”
    间宫的眼睛瞪得更大了，他一脸严肃地说：“太太虽然目前解剖的结果还没有出来还什么都不好说，但您丈夫似乎是中毒而死的。”
    绫音一瞬间面如死灰，随即她睁大了眼睛问：“中毒……中什么毒？”
    “这点目前还在调查，只不过我们从泼洒在现场的咖啡中检测出了强烈的毒性。也就是说，您丈夫死亡的原因，并非疾病或者单纯的事故之类。”
    绫音捂着嘴，不停地眨眼，眼眶眨眼间红了起来。
    “怎么会?他怎么会遇上这种事……”
    “这是一个谜。所以我们希望太太您能告诉我们，您对此事有没有什么头绪。”
    草薙终于明白间宫在电话里说的那句“情况有变”的意思了。他对间宫亲自出面这一点也不再感到不解了。
    绫音把于放在额头上，坐进了身旁的沙发：“我怎么可能知道……”
    “您和您丈夫最后一次交谈是什么时候？”间宫问。
    “周六早上我离开家的时候，他也一道出了门。”
    “当时您丈夫的样子是否与往常有什么不同呢？再怎么样琐碎的细节都没关系。”
    绫音沉思起来，片刻后，她摇着头说：“没有。我实在想不出当时他与平时有什么不同。”
    草薙心中不由对她产生了同情，这也难怪，刚刚才遭受丈夫猝死的沉重打击，现在又被告知“死因不明”、“中毒而死”等等，她的思维当然难免混乱。
    “股长，就让她稍微休息一下吧。”草薙说，“她刚刚才从札幌回来，肯定已经很累了。”
    “嗯，说得也是。”
    “不，我没事。”绫音挺直了脊背，说，“不过请先让我去换身衣服吧。我从昨天晚上起就一直穿着这身衣服了。”她身上穿着的是一件黑色西服。
    “从昨晚？”草薙问。
    “对，我一直在想办法尽早回东京。为了能随时出发，我早早的就收拾好了。”
    “这么说，您昨晚一整夜都没休息吗？”
    “是的，反正想睡也睡不着。”  
    “这可不行啊。”间宫说，“您最好还是稍微休息一下吧。”
    “不，我没事的，我去换件衣服就来。”说罢，她站起身。
    看着她走出房间，草薙问间宫：“有毒物质的种类查明了吗？”
    间宫点点头，“据说从剩下的咖啡里检查出砒霜。”
    草薙瞪大了眼睛，“砒霜？就是上次毒咖喱案用的那玩意儿？”
    “听鉴证科说，估计是砒霜。从咖啡中所含的浓度分析，义孝先生当时喝下的剂量远远超过致死剂量。详细的解剖结果下午也应该出来了，不过据说从尸体当时的状况看，与砒霜中毒的症状完全一致。”
    草薙叹了口气，点点头。看来，自杀或病死的可能性无限接近于零了。
    “据她所说，义孝先生不会自己动手煮咖啡。那么，那杯咖啡又是谁弄的呢？”间宫像是自言自语似的，不过当然是以部下听得到的音量说道。
    “我觉得他应该自己煮过咖啡。”突然从旁插嘴的是内海薰。
    “您凭什么断定？”间宫问。
    “有人证明啊，”内海薰看了草薙一眼，接着说道，“就是若山小姐。”
    “她说过什么吗？”草薙开始在记忆中搜寻。
    “您还记得昨晚我问她茶碟的事吗？当时我问她，真柴义孝先生喝咖啡时，是否都不用茶碟，而若山小姐的回答是：他独自一人喝咖啡的时候可能是不用的。”
    草薙回想起她们两人之间的那番对话。
    “没错，当时我也听到了。”间宫也点点头，“问题就在于，这事就连他太太都不知道，为什么他太太的弟子会知道呢？”
    “有关这一点，我有些话想告诉您。”
    草薙把嘴凑近间宫耳边，把之前他和内海薰所作有关若山宏美与真柴义孝可能存在的那番推论告诉了间宫。
    间宫来回看了看草薙和内海薰的脸，微笑着说：“原来你们也意见一致啊？”
    “那就是说，股长您也？”草薙有些意外地回望着他。
    “别当我这些年都是白混的，昨天我就已经有这种感觉了。”间宫用手指着脑袋说。
    “那个，请问这到底是怎么一回事啊？”岸谷在一旁插嘴。
    “过会儿再告诉你。”说着，间宫又望着草薙他们，“千万不要在死者太太面前提起这件事，明白吗？”
    草薙回答“明白”，内海薰也在一旁点了点头。
    “就只是从剩下的咖啡中发现了那种毒药吗？”草薙问。
    “不，还有另外一处。”
    “哪里？”
    “咖啡壶上铺的滤纸上。说得准确些，是残留在滤纸上的已经用过的咖啡粉里。”
    “难道是在煮咖啡的时候把毒药掺进咖啡粉里吗？”岸谷说道。
    “一般而言，确实会令人产生这种想法，但也不能忽视了另一种可能。”间宫竖起食指说。
    “也有提前掺进咖啡粉里的可能。”内海薰发言道。
    间宫颇为满意地缩起了下巴。
    “没错。之前咖啡粉是放在冰箱里的，虽然鉴证科说没有从咖啡粉中检测出毒药，但案发时未必没有。或许当时毒药缠在咖啡粉的表面，把咖啡粉舀出的时候，毒药就被清除掉了。”
    “既然如此，毒是在什么时候掺进去的呢？”草薙问。
    “目前还不大清楚。鉴证科从垃圾袋里找到了几张用过的滤纸，上边都没有检测出毒性。那是当然的。如果检测出来了，那就说明有人在死者之前喝下了度咖啡。”
    “水池里还有几只没洗过的咖啡杯，”内海薰说，“那些杯子是什么时候用的至关重要。还有，是谁用过的也同样重要。”
    间宫舔了舔嘴唇：“这一点已经清楚，指纹验证出来了，一个是义孝先生，而另外一个，就是你们心中的怀疑对象。”
    草薙和内海薰相互对望了一眼，看来他们两人的推理已经得到了验证，而搜查似乎也已告一段落。
    “股长，其实若山宏美也要来这里。”草薙把绫音在车上打的那通电话告诉了间宫。
    间宫皱着眉头点了点头：“来得正好，你们去把若山宏美什么时候喝的咖啡给打听出来。记住，别让她给蒙混过去。”
    草薙回答：“明白。”  
    就在这时，传来有人下楼的脚步声，几人连忙闭上了嘴。
    绫音走到人群当中，说了句“让你们久等了”。她换了件淡蓝色的衬衫，下身穿着黑色的裤子。或许是补过妆的缘故，脸上似乎恢复了几分血色。
    “可以再向您请教几个问题吗？”间宫问。
    “好的，请问。”
    “您应该很累了，我们还是坐下谈吧。”股长指了指沙发。
    绫音在沙发上坐下来，双眼透过玻璃门望着外边的庭院，说道：“真够可怜的，全都蔫了。我临走时还要我丈夫记得浇水，可他那人，对花草一点兴趣都没有。”
    草薙转头看了看庭院，之间花盆中盛开着各式各样的鲜花。
    “不好意思，我可以先去给花浇浇水吗？看到它们这个样子，我实在是无法安心。”
    间宫的表情闪过一瞬间的为难，但他马上点了点头，微笑着说：“嗯，没关系的。我么不着急。”
    “不好意思。”绫音说着站起身。但她却不知为何朝厨房走去。草薙觉得奇怪，就凑过去看，却见她正在用水桶接自来水。
    “庭院里没有铺水管吗？”草薙在她身后问道。
    她转过头来微微一笑：“二楼没有盥洗室，这些水是拿去浇阳台上那些花的。”
    “啊，原来如此。”
    草薙回想起他昨天刚到这个家时，内海薰抬头仰望阳台上的花的场景。
    盛满水的桶看起来相当沉，草薙提出要帮她提上二楼。
    “不，我行的。”
    “您就别客气了，拿上二楼就行了吧？”
    绫音用小得几乎听不到的声音说道：“不好意思。”
    他们夫妻二人住一间至少二十叠大的西式房间墙壁上挂着一幅巨大的拼布挂毯，那鲜艳的色调吸引了草薙的目光。
    “这是您亲手制作的？”
    “对，是我前不久的作品。”
    “真漂亮。说来惭愧，我先前还以为拼布也是类似刺绣一样的东西，没想到它竟如此包含艺术之美。”
    “也算不上什么艺术，拼布原本就是以实用为主，能派上用场才行。但如果它还能令人赏心悦目的话，不就更美妙了吗？”
    “的确如此。您能够制作这样的作品，实在让人佩服。不过，也挺费神的吧？”
    “的确得花上些时间，所以很需要毅力。但是制作过程也很愉快。如果不是饱含期待之情的话，是无法做出好作品的。”
    草薙点点头，把目光转回到挂毯上。乍看之下，挂毯的颜色搭配得有些随意，但一想到这是绫音包含着期待一针一线地缝制而成的，看着看着，心就静下来了。
    阳台与房间一样，也相当大，但因为摆满了花盆，感觉只能容一个人勉强通过。
    绫音伸手把堆在角落里的一只空罐子拿起来。
    “挺有意思的吧？”她说着递给草薙看。
    空罐的底部有好几个小洞。她用罐子从水桶里舀了水。当然，水从洞中漏下。她就是用那漏下的水浇花盆里的花。
    “哦，拿来代替洒水壶啊。”
    “没错，洒水壶很难从水桶里打水不是吗？所以我就用锥子在空罐子上戳了几个洞代替。”
    “好主意。”
    “对吧？可跟我丈夫说，他却说真没法理解我要这么费神在阳台上栽花种草。”说完，她的表情突然变得僵硬，整个人蹲了下来。罐里的水依然滴滴答答地漏个不停。
    “真柴太太。”草薙叫她。
    “抱歉。我实在不能接受丈夫已经不在的现实……”
    “这事发生得太过突然，一时确实难以接受。”
    “您已经知道了吧，我们结婚还不到一年。我好不容易才适应这种新生活，了解他的衣食喜好。我一直以为，今后我们还有一段漫长而幸福的路要走。”
    草薙实在想不出应该用什么话来安慰面前这个单手覆面、垂头丧气的女人。而围绕在她身边的鲜花的娇艳，此时却让人感觉那样的心痛。
    她低声说了句“抱歉”。
    “我现在这样子，大概没法帮助你们吧？我知道我得振作起来，可是……”
    “那就改天再向您打听情况吧。”草薙不由自主地说道。如果他这话让间宫听到了，估计间宫又得一脸苦笑了。
    “不，我没事。我也希望早日了解真相。可是我怎么也想不明白，为什么有人会把他毒死……”
    绫音话刚落，门口的对讲机就响起来了。她吓了一跳，站起身从阳台上往下看。
    “宏美！”她稍稍抬起手，冲着楼下喊道。
    “是若山小姐来了吗？”
    绫音“哎”了一声，转身走进屋里。
    见她走出了房间，草薙就也跟了过去。下楼梯时，他看见内海薰站在走廊上。她应该也听到门铃声了吧。草薙小声告诉她若山宏美来了。
    绫音打开玄关的大门，若山宏美就站在门外。
    “宏美。”绫音带着哭腔。
    “老师，您没事吧？”
    “我没事，谢谢你来看我。”
     话音刚落，绫音便一把抱住宏美，像个小孩似的号啕大哭起来。  
  

    5

    真柴绫音放开若山宏美，用手指擦了擦眼角，小声说了句“抱歉”。
    “我一直忍着没哭，可以看到宏美你，就突然再也抑制不住了。我现在没事了，真的没事了。”
    看着强颜欢笑的绫音，草薙感到难过，他真希望能尽快让她独自静一静。
    “老师，有什么需要我帮忙的吗？”若山宏美抬头看着绫音问。
    绫音摇摇头：“你过来陪我就足够了。何况我脑子里现在也是一片空白。先进来吧，我有话想问你。”
    “啊，这个嘛，真柴太太，”草薙赶紧对她们说，“我们也有些事情要问若山小姐。昨晚场面乱糟糟的，没能和她好好沟通。”
    若山宏美显得很困惑，目光有些躲闪。或许她在想，她已经把发现尸体时的情况说得很详细，没什么可以提供的了。
    “当然，各位刑警先生也可以和我们一起啊。”绫音看样子完全没有察觉草薙的意图。
    “啊，不，还是我们警方先和若山小姐单独谈谈吧。”
    听了草薙的话，绫音不解地眨眨眼，问：“为什么？我也想听宏美讲述一下经过，就因为这，我才叫她的呀？！”
    “太太，真柴太太，”不知何时站到她身旁来的间宫说，“很抱歉，我们警察也有例行公事要办。请您先把这事交给草薙他们来处理好吗？或许您觉得我们这样不近情理，但如果不按规章来办，今后难免会引起许多麻烦。”
    听了他这番再明显不过的场面话，绫音脸上浮现出一丝不快的神情。但她还是点头表示同意：“知道了，那我该上哪儿回避呢？”
    “嗯，太太您就留在这里吧，我们有些事要请教您。”说着，间宫看了看草薙和内海薰，“你们带若山小姐去一个能定定心心说话的地方吧。”
    “是。”草薙应道。
    “我把车开过来。”内海薰打开玄关的大门，走了出去。
    大约二十分钟后，草薙三人坐到了一家家常菜餐馆角落的餐桌旁。内海薰坐在他身边，若山宏美则一脸严肃地低垂着头，坐在两人对面。
    草薙喝了口咖啡，问：“昨晚睡得好吗？”
    “不大好……”
    “毕竟是亲眼目睹了尸体，想来您经受的打击不小啊。”
    若山宏美没有接腔，只顾低头咬着嘴唇。
    听内海薰说，昨晚她一到家，就突然大哭。虽然是婚外情，但亲眼见到心爱男人的尸体，这打击之大，自然非同一般。
    “我们想请教几件昨晚没来得及问的事情，可以吗？”
    若山宏美深吸了一口气：“我什么也不知道……我想我无法回答你们任何问题。”
    “不，不会的。我们的问题并不难，如果您愿意如实回答的话。”
    若山宏美瞄了草薙一眼，带着可谓“瞪”的凶光。
    “我可没有撒谎。”
    “那就好。我问您，您曾经说，您是在昨晚八点左右发现真柴义孝先生的尸体的，在此之前，您最后一次到访真柴家，是周五开家庭派对的时候。您没记错吗？”
    “没记错。”
    “真的没记错吗？人经常会因为受到太大打击，血气逆流，出现记忆混乱的情况。您先冷静冷静，再好好回忆一下，周五夜里离开后，到昨天夜里的这段时间中，您当真就一次也没再去过真柴家吗？”草薙盯着若山宏美长长的眼睫毛问道。他在“当真”这两个字上加重了语气。
    她沉默片刻之后张开了嘴：“干吗问我这些？我已经说过没记错了。你们有什么道理这么纠缠不休啊？”
    草薙微微一笑：“现在提问的人是我吧？”
    “可是……”
    “您就把我的话当做单纯的求证好了。不过正如您刚才所说的，既然我们如此纠缠不休地追问，那么还请您谨慎地回答我们的问题。说得难听点，如果之后您轻易推翻证词，我们会很为难的。”
    若山宏美再次闭口不言。草薙感觉她脑中正在算计着各种利弊得失。她应该是考虑到谎言被警察看穿的可能性，正权衡着在这里把一切和盘托出是否对自己有利。
    但似乎因为心中的天平迟迟不肯停止摆动，她沉默了许久。
    草薙有些不耐烦了：“我们昨晚赶到现场时，水池中放着一直咖啡杯和两只茶碟。当时我们问过您是否知道些什么，您说您不知道。但后来我们检测发现茶具上沾有您的指纹。您到底是什么时候触碰那些茶具的呢？”
    若山宏美的双肩伴随着她呼吸的节奏，缓慢地上下起伏了一下。
    “周六周日两天里，您见过真柴先生吧？当然是活着的真柴先生。”
    她用手肘顶着桌面，把手贴在了额头上。或许她正想着如何替自己圆谎，但草薙坚信自己能够戳穿她的谎言。
    她把手从额头上拿开，两眼望着地面，点了点头：“您说的没错。实在是抱歉。”
    “您见过真柴先生，是吧？”
    她稍稍停顿了片刻，回答了句“是的”。
    “什么时候？”  
    这个问题她依然没有立刻回答。草薙不由地焦躁起来，心里骂她不见棺材不落泪。
    “我一定要回答这个问题吗？”若山宏美抬起头，望着草薙和内海薰，“这与案件根本没有关系吧？你们这难道不是在侵犯他人隐私吗？”
    他看起来马上就要哭了，但目光中却蕴含着实实在在的怒气，语气也很尖锐。
    草薙回想起前辈曾经说过的话：一个女人，不管看上去再怎么弱不禁风，一旦与婚外情搭上关系，就会变得相当棘手。
    不能就这样空耗下去，草薙决定打出手中的第二张牌。
    “真柴义孝先生的死因已经查明，是中毒身亡。”
    若山宏美的表情看起来有些惊慌失措。
    “中毒……”
    “我们从残留在现场的咖啡中检测出了有毒物质。”
    她睁大了眼睛：“怎么会这样……”
    草薙悄悄向前探出身子，盯着她的脸：“您为什么要说‘怎么会’呢？”
    “可是……”
    “您之前喝的时候，并没有任何异样，对吧？”
    她眨了眨眼，略显犹豫地点了点头。
    “问题的关键就在于此，若山小姐。如果是真柴先生自己下毒的，而且留下证据的话，我们就不需要大费周章。因为能将这案子定性为自杀或者事故。但从目前的情况来看，这种可能性微乎其微，我们只能认定有人心怀不轨，在真柴先生的咖啡里下了毒。而且用过的滤纸上也发现了同样的有毒物质。目前最具说服力的解释，就是有人在咖啡粉里下毒。”
    若山宏美明显露出狼狈之色，连连摇头：“我什么也不知道。”
    “既然如此，希望您至少如实回答我们的问题。您曾经在真柴家喝过咖啡，就是一条极为重要的线索。凶手……不对，目前还无法断定‘凶手’这一称谓是否妥当，但您的证词，对我们推定此人何时在咖啡中下毒至关重要。”
    最后，草薙说了句“您看如何”，便挺直脊背俯视着她。在她主动开口之前，草薙已经不打算再说什么了。
    若山宏美双手捂着嘴，目光在桌面游移。终于，她开口说：“不是我。”
    “哎？”
    “不是我干的。”她眼中流露出倾诉般的目光，摇头说道，“我没下毒。我说的是事实，请你们相信我。”
    草薙不由地和内海薰对望了一眼。  
    的确，若山宏美是嫌疑人之一，甚至可说是最为可疑的对象。她有下毒的时机。而且假如她和真柴义孝是婚外恋的关系，由爱生恨的可能性也很大，先将其杀害，再装成发现者的可能性也并非没有。
    然而现阶段，草薙希望竭力排除这种先入为主的观点，与她接触。他理应并没有在言辞之中表现出对她的怀疑，他只是询问她何时与真柴义孝一起喝咖啡。但她刚才说的那句话又是怎么一回事呢？也可以理解成因为她自己就是凶手，所以敏感地揣摩了刑警话里的含义，这才不由自主的想要先把自己撇清。
    “我们并不是在怀疑您。”他冲她笑了笑，“就像刚才说的，我们不过想找出凶手行凶的时机。既然您已经承认了您曾经见过真柴先生，并曾和他一起喝过咖啡，那么请您告诉我们，你们是在什么时候，由谁怎样煮的咖啡。”
    若山宏美白皙的脸上浮现出苦闷的表情，草薙尚且无法判断她是否单纯只是在犹豫要不要说出婚外情的事实。
    “若山小姐。”内海薰突然开口叫她。
    若山宏美吃了一惊，抬起头来看着她。
    “我们已经设想过您与真柴义孝先生之间的关系了。”内海薰接着说，“即便您现在矢口否认，有关这一点今后我们还是会展开查证。过程中许多人会被问到这件事，所以还是请您好好考虑考虑。如果您现在对我们说实话，我想我们也愿意采取一些力所能及的措施。比如，您希望我们不再对其他人提起此事，我们也会配合的。”
    如同公务员说办事手续一般口气轻松地说完这番话之后，内海薰看了草薙一眼，稍稍低下了头，或许是在为自己刚才的越权行为表示歉意吧。
    然而她的这番建议似乎打动了若山宏美的心。或许同为女性这一因素也起了巨大的作用，她深深地一低头，抬起头来，眨了眨眼睛，叹了口气：“你们真的会替我保密吗？”
    “只要此事与案件无关，我们是不会对人随便提起的。请您相信我们。”草薙明确地说。
    若山宏美点了点头：“正如你们二位所言，我和真柴先生的确有些特殊的关系。不只昨晚，周六周日两天我都曾去过他家。”
    “您上次是什么时候去的？”
    “周六晚上，当时大概是晚上九点多吧。”
    听这话，真柴绫音刚回娘家，他们便快快活活地幽会了。
    “是你们之前就约好的吗？”
    “不。当时我刚刚结拼布教室的工作，真柴先生打电话给我，叫我今晚去他家。”
    “之后您就去了，是吗？后来又发生了什么事？”
    若山宏美迟疑了片刻之后，便像是豁出去了似的望着草薙：“当晚我就住在真柴家，第二天早上才离开。”
    草薙身旁的内海薰开始记录，她的侧脸上看不出任何表情。但是肯定有她自己的理解。草薙心想，等询问结束之后，再来问问她。
    “你们两人什么时候喝的咖啡？”
    “昨天早上，是我泡的。啊，不过我们头天晚上也喝过。”
    “周六晚上吗？也就是说，你们总共喝过两次咖啡，对吗？”
    “是的。”
    “周六晚上也是您煮的？”
    “不是。周六晚上我到的时候，真柴先生已经煮好了，还为我准备了一杯。”若山宏美低头继续说，“这还是我头一次看到他动手煮咖啡呢。而当时他也说，他已经很久没有自己动手煮过了。
    “当时他没有使用茶碟，对吗？”内海薰从本子上抬起头来问道。
    若山宏美回答：“是的。”
    “那么，昨天早上的咖啡是您煮的？”草薙再次确认。
    “因为头天晚上真柴先生煮的咖啡有些苦，就希望这次让我来弄。昨天早上我煮咖啡时，真柴先生也一直在旁边看着。”她把视线转向了内海说，“当时用了茶碟的，就是水池里的那两只。”
    草薙点点头：目前她的话并没有前后矛盾。  
    “我多问一句，周六夜间和周日白天，你们煮的都是真柴家平常用的那些咖啡吗？”
    “应该是。我直接煮的冰箱中的咖啡粉。周六晚上真柴先生泡的哪种咖啡我就不清楚了，不过我想应该也是那些咖啡粉吧。”
    “您之前在真柴家煮过咖啡吗？”
    “老师偶尔叫我煮过几次。方法也是老师教我的。昨天早上我就是按照她教我的方法弄的。”
    “您在煮咖啡的时候，是否注意到些什么，比如容器的位置动过了，或者咖啡的牌子与平常不一样？”
    若山宏美轻轻合上眼睛，摇了摇头：“没注意。我想所有的东西应该和平时都一样的。”说着，她睁开眼睛，歪着头满脸不解的说：“而且案件与当时的状况并没有什么联系吧。”
    “您的意思是？”
    “因为，”她缩进下巴，抬眼望着草薙，“当时咖啡还没毒。假设有人下毒，也应该是后来才下的吧？”
    “话虽如此，但也不能排除凶手设下陷阱的可能。”
    “陷阱……”她一脸不解地沉吟道，接着说：“我什么也没察觉。”
    “喝过咖啡之后，你们又做了什么事？”
    “我立刻出门了。周日我要去池袋的文化学校教拼布。”
    “教学时间是几点到几点？”
    “早上九点到十二点，下午三点到六点。”
    “期间去过哪里？”
    “我打扫完教室，就去吃午饭，随后回来准备下午的课程。”
    “在外边吃的午饭吗？”
    “是的。在百货大楼餐饮层的一家面馆里吃的。”她皱着眉头说，“我记得当时只离开了一个小时左右，应该无法在教室与真柴家之间跑个来回。”
    草薙苦笑了一下，做了个安抚的手势。
    “我们并不是在调查您的不在场证明，请您放心。您昨天说过，下课之后就给真柴先生打了电话，有关这一点，您是否有什么要修正的地方呢？”
    若山宏美略为不快地从草薙脸上移开了目光。
    “我确实打过电话给他。只不过原因与昨天告诉你们的稍稍有些不同。”
    “记得昨天您跟我们说的是因为他太太不在家，您担心他会有什么不方便，才打电话的，对吧？”
    “其实是我早上离开他家的时候，真柴先生跟我说的，他让我下课之后给他打电话。”
    草薙望着低垂着眼睑的若山宏美，接着连点了两三下头：“他当时是打算邀您一起共进晚餐对吗？”
    “好像是这样。”
    “这样我们就能理解了。之前我们一直都在疑惑，即便他是您极为敬重的老师的丈夫，应该也不值得您如此关注吧。而且即便他没有接电话，也没必要专程去他家啊。”
    若山宏美耸耸肩，一脸疲倦地说：“当时我自己也觉得会令人起疑。但一时之间也想不到其他的借口……”
    “因为当时真柴先生没接电话，您有些担心，所以就去了他家。关于这段经过，您还有什么需要修正的地方吗？”
    “不，没有了，之后的事情就像我昨天讲述的一样了。对不起，之前对你们撒了谎。”她垂头丧气地说。
    内海薰在草薙身旁不停地做着记录，草薙望了她一眼，又再次观察起若山宏美来。
    她刚才的这番话并没有可疑之处。不，应该说是昨天留下的疑问现在已经基本解决了。但也不能因此就对若山宏美给予全面的信任。
    “之前我们曾告诉您，本案存在极大的他杀嫌疑。有关这一点您是否知道什么，昨天我们也询问过了，您当时回答说不太清楚，还说除了知道真柴先生是您老师的丈夫之外，其他的情况一无所知。如今既然承认了与真柴先生特别的关系，那您是否还有什么其他的情况可以提供给我们，以供参考呢？”
    若山宏美皱着眉头说：“我也不太清楚，我真的无法相信，他竟然是被人下毒杀害的。”
    草薙察觉到他口中的那个“真柴先生”，已经变成了“他”。
    “请您仔细回忆一下最近一段时间您和真柴先生的对话吧。如果这案子是他杀，那么很明显就是一场有预谋的杀人。也就是说，其中必定存在有具体的动机。在这种状况下，被害人应该会有强烈的感觉。即便被害人有意隐瞒，也常会无意中说漏嘴。”
    若山宏美两手按着太阳穴，摇了摇头：“我也不清楚。他的工作一直都很顺利好像没什么特别值得烦恼的事情，而且也没听他说过谁的坏话。”
    “再仔细回想一下好吗？”
    听到这句话，她用一种悲伤的目光抗议似的瞪着草薙道：“我已经想了很多了，昨晚一整夜我都在边哭边想，为什么会发生这种事。我想过他是自杀而死，也像过他是被人杀害，想了很多，但我还是想不明白。我也反复多次回想自己与他之间的交往，但我依然不明白。刑警先生，其实我才是最想知道他为何会遭人杀害的那个人啊。”
    草薙发现她的眼中充血，眼圈也转眼间红了起来。
    草薙心想，虽说是第三者，但她也的确深爱着真柴先生吧，与此同时，他也心生警惕：如果它只是在做戏的话，那她倒也真是个了不得的家伙。
    “您是从什么时候开始，与真柴义孝先生有特殊关系的？”
    听到他的提问，若山宏美睁大了通红的双眼：“我想这与案件没有关系吧。”
    “与案件有没有关系，我们自然会判断，不是由您说了算的。刚才我们也说过，我们不但不会向无关人员透露此事，而且一旦查明此事却与案件无关，今后我们也不会再向您询问这方面的问题。”
    她把嘴唇抿成一字，深深地吸了口气，拿起茶杯喝了一口恐怕已经冷掉的红茶。
    “是从三个月前开始的。”
    “原来如此。”草薙点了点头，虽然他也想仔细询问她陷入这种关系的详细经过，但最终还是忍住了，“有人知道你们之间的关系吗？”
    “不，应该没有人知道。”  
    “可你们俩不是也一起吃过饭吗？难道没有被其他人看到过吗？”
    “关于这一点，我们是很小心的。从来没一起去同一家店吃二次。而且他经常会与工作中认识的女性或者吧女一起吃饭，因此就算有人看到我们在一起，也不会有什么特别的想法。”
    看来真柴义孝是个十足的花花公子。或许除了若山宏美，他还有其他的情妇。果真如此的话，那么眼前这位女士也会产生杀害真柴义孝的动机，草薙心中这样道。
    内海薰停下笔，抬头问：“你们幽会的时候，有没有去过情人旅馆？”
    草薙不由自主地转过脸，盯着用极其例行公事般的口吻直接询问的女刑警的侧脸。虽然他也想过提出同样的问题，但却从未想像她这样直接了当。
    若山宏美的脸上表现出了她内心的不快。
    “这对调查来说很重要吗？”她的声音听起来有些尖锐。
    内海薰面不改色地回答：“当然重要。为了解决此案，我们必须尽可能详细地调查真柴义孝先生生活的方方面面。他生前曾经在什么地方做过什么事，都必须尽可能调查得清清楚楚。也许可以通过向各种各样的人打听，了解到各种情况。但就目前而言，真柴先生的行动确实出现了一段空白。我们也不问当时他和您都做了些什么，但至少希望您能告诉我们他当时人在哪里。”
    “你就顺便问问她，他们当时都做了些什么啊？”草薙原本想插上这句话的，但还是忍住了。
    若山宏美满脸不快地撇了撇嘴：“我们大多去普通酒店。”
    “有固定的吗？”
    “我们常去的有三家，不过我想你们无法确认，因为他去的时候都是用的假名。”
    “以防万一，请您告诉我们是哪三家吧。”内海薰已经做好了记录的准备。
    若山宏美一脸死心的表情，说出了三家酒店的名字。这三家都是座落于都内的一流酒店，而且规格宏大。若不是接二连三地投宿，工作人员也不太可能会记得住客人的外貌。
    “见面的日子有什么规律吗？”内海薰进一步问道。
    “没有，一般都是互发短信确认对方当天是否方便。”
    “频率呢？”
    若山宏美歪着头说：“大概一周一次吧。”
    内海薰停止了笔录，望着草薙轻轻点了点头。
    “感谢您的配合，今天就先问到这里吧。”他说。
    “我想我也没什么可以再告诉你们的了。”
    草薙冲绷着脸的若山宏美笑了笑，拿起桌上的账单。
    在离开餐馆前往停车场的路上，若山宏美突然停下了脚步。
    “请问……”
    “什么？”
    “我可以回去了吗？”
    草薙感到措手不及，转头看着她：“您不去真柴家了吗？您老师不是叫您过去一趟吗？”
    “可我现在感觉很累，而且身体也不太舒服。至于老师那边，就请两位刑警代为转告一下吧。”
    “好的。”
    反正现在问话也结束了，草薙他们已经没问题了。
    “那就让我们送您回去吧？”内海薰说。
    “不，不必了，我自己叫出租车回去好了。谢谢您的好意。”
    若山宏美背对着草薙二人向前迈出了步子。一辆亮着空车灯的出租车刚好经过，她扬手叫住车，钻了进去。草薙目送出租车驶远。
    “她大概觉得，我们会对真柴太太提起她插足的事吧？”
    “这我不清楚，不过我想，他刚刚才跟我们说了那些事，大概是不想让我们看到她装出一副若无其事的样子来面对真柴太太吧。”
    “或许的确如此啊。”
    “但那边的情况又如何呢？”
    “那边？”
    “真柴太太那边，她当真一点都没察觉到她丈夫有外遇吗？”
    “这个嘛，她大概确实没察觉到吧。”
    “您为什么会这么觉得呢？”
    “看她刚才的态度不就知道了吗？她不是还一把抱住若山宏美，号啕大哭吗？”
    “是吗？”内海薰望着地上说道。
    “搞什么啊？你有什么想说的就快说吧。”
    她抬起头望着草薙说：“看到那一幕，我忽然想：搞不好她是故意在众人面前哭给她看的，就当着这个无法当众痛哭的人的面。”
    “你说什么？”
    “不好意思，就当我瞎说好了，我去把车开过来。”
    草薙怔怔地望着内海薰跑向停车场的背影。
  

    6

    真柴家中，间宫等人对绫音的问话也已经结束了。草薙把若山宏美因身体不适而先回家的事转告了绫音。
    “是吗？或许这事对她的打击也蛮大的吧。”绫音双手捧着茶杯，眼睛望着远方说道，她悄然恬静的样子依然没有改变，但挺直脊
背坐在沙发上的姿势却然生威，令人感觉到她内心的坚强。
    手机响了，是绫音身旁放着的包里传出的，她掏出手机，像是请求批准似的望着间宫。间宫点点头，表示同意她接听。
    “喂……嗯，我没事……现在警方的人在我这里……现在还不太清楚，只是听说他是在起居室倒下的……嗯，等事情有点眉目了我会联系你的……你跟爸爸也说一声，让他别担心……嗯，我挂了。”绫音挂断电话，看着间宫说道，“是我娘家的妈妈打来的。”  
    “你跟你母亲说过事情的详细经过吗？”草薙问。
    “我只是告诉她是猝死，她问过我到底是怎么一回事，我不知道该怎么回答……”绫音把手放在额头上。
    “有没有通知您丈夫的公司呢？”
    “今天早上离开礼幌之前，我通知过他的顾问律师，就是之前提到的那位猪饲先生。”
    “是参加过家庭派对的那位吧？”
    “对，经营管理者突然去世，估计公司里已经乱成一团了，可我却什么忙都帮不上……”
    绫音看起来是钻牛角尖了，怔怔地盯着半空中的某一点，虽然她拚命要展示坚强的一面，但却令人感觉她已经站在了崩溃的边缘，令草薙有种想过去扶住她的冲动。 
    “在若山小姐身体好起来之前，您还是找位亲戚或者朋友的过来陪陪您吧？处理身边的各种事务，会很辛苦。”
    “我没事，而且今天最好还是不要让其他人来家里比较好吧？”绫音向间宫确认。
    间宫一脸不快地对草薙说：“今天下午开始第二轮取证，太太已经答应了。”
    看来让她沉浸在悲痛中的时间都不给了，草薙默默地向绫音低下了头。
    间宫起身来，对死者遗孀说；“很抱歉打扰了您这么久，岸谷就留在这里了，您有什么事的话尽管吩咐他，叫他干杂务也不要紧的。”
    绫音小声地道了谢。
    刚出了大门，间宫便望着草薙和内海薰问；“情况如何？”
    “若山宏美已经承认了她与义孝先生的关系，据说是从三个月前开始的，她本人说应该还没有人知道两人的关系。”
    听完草薙的讲述，间宫鼓起了鼻翼说；“也就是说，水池里的咖啡杯……”
    “是两人在周日早晨喝咖啡时使用。据说当时是若山宏美煮的咖啡，而且咖啡没有什么异样。”
    “那么说下毒是在那之后啊。”间宫摸着他那长南胡茬的下巴说道。
    “真柴太太这边有没有问出什么？”草薙反过来问他。
    间宫皱起眉头直摇头。“没问出什么关键的，连她是否察觉到义孝先生的婚外情也不清楚，当时我相当直接地问她，她丈夫与其他女性关系如何，没想到她一口否定了，没表现出丝毫的迟疑，看起来不像在作戏，但如果真是作戏的话，那她就是个了不得的演员。”
    草薙拿眼角偷偷瞥了瞥内海薰，她曾经说过，绫音紧紧抱着若山宏美号啕大哭那一幕不过是绫音所作的一场戏罢了，他对听过股长的意见之后她会有怎样的反应挺感兴趣的，可这位年轻女刑警的表情却没有大变化，只是准备好了本子和笔待命。
    “或许我们还是应该把义孝先生的婚外情告诉他太太吧？”
    听了草薙的话，间宫立刻摇头；“我们不必主动告诉她，这么做对搜查一点好处也没有，估计你们今后还得时常和他太太会面，留心别说溜了嘴。”
    “也就是说，这事先瞒着她是吧？”
    “我是叫你别故意让她知道，而如果她自己察觉到的话，那就没办法了，当然，这也是在目前她当真毫不知情的情况下。”说着，间宫从内衣兜里掏出一张便条，“你们现在立刻到这户人家去一趟。”
    便条上记录着猪饲达彦的名字、电话号码和住址。
    “去打听一下义孝先生最近的情况，还有上周五的情形。”
    “刚才听说猪饲先生现在正忙着稳定局面呢。”
    “他太太应该在家，你们先打电话再登门拜访，听真柴太太说，她产后才两个月，说是她带孩子也挺辛苦的，最好长话短说。”
    看来绫音也已经知道警方准备找猪饲夫妇问话的事了，自己遭遇如此的不幸，还为朋友的身体担忧，这令草薙感到心头一热。
    两个人乘内海薰的车子前往猪饲家。半路上，草薙给对方打了电话。一听说是警察，猪饲由希子便大呼小叫起来，草薙连忙强调，只用轻轻松松回答几个问题就好，她这才勉强答应让他们登门拜访，但让他们一个小时后再过去，不得已，两人只得找了家能停车的咖啡厅进去了。
    “接着刚才的说，你真觉得真柴太太已经察觉到丈夫的婚外情了吗？”草薙喝了口可可，问道。刚刚找若山宏美问话时才喝过咖啡，所以他这次要了杯可可。
    “我只是说有这种感觉罢了。”
    “但你心里就是这样想的吧？”
    内海薰没有回答，双眼盯着咖啡杯里面。
    “假如已经察觉，她为什么没有责难她丈夫和若山宏美呢？周末开家庭派对还叫若山宏美来？一般不会这么做的吧？”
    “的确，换其他寻常女子的话，察觉的当时就已经闹上了。”
    “你的意思是，他太太这人不简单？”
    “虽然现在一切都还不好说，但我总觉得她这个人非常聪明，不仅聪明，还很能忍。”
    “你是说，因为她能忍，所以连丈夫搞外遇也忍了？”
    “她知道即使大闹，大骂一通，也不会得到任何好处，一闹，反而还会失去两样宝贵的东西，一个是稳定的婚姻生活，另一个则是一名优秀的弟子。” 
    “的确，总不能把丈夫的婚外情对象一直留在身边啊，她这种虚有其表的婚姻生活，又有什么价值呢？”
    “人的价值观是多种多样的。如果是因为地位而烦恼，还说得过去，而夫妇看起来幸福美满，还能举办家庭派对，至少表面上看来确实如此。在金钱方面，也不需要付出辛劳，她能够专心做她喜欢的拚布。我觉得她并不是一个会因为一时冲动，而让这种生活泡汤的傻瓜。或许她打算等待丈夫和弟子之间的婚外情自然消亡，结果她等于没有失去任何东西。”她少有地说了一大通，之后似乎感觉自己这番话有些武断，反省道；“这是我想象的，未必准确。”
    草薙喝了一口可可，没料到比预想的甜多了，他不禁皱起眉头，连忙用清水漱口。
    “她这人看上去不像是个心机好深的人啊。”
    “这可不是心机，而是聪明女人所特有的一种防卫本能。”
    “内海，你是不是也有这种本能？”
     她苦笑了一下，摇摇头说；“我可没有，如果我的配偶搞婚外情，我肯定不顾一切地大发雷霆。”
    “想一想你配偶的下场，倒也真是令人同情呢，总而言之，我是无法理解，明明已经察觉了婚外情，居然还能装作满不在乎地继续婚姻生活。”
    草薙看了看时间，距离和猪饲由希子通完电话已经过去了三十分钟。、
    猪饲夫妇的家，也是一户不比真柴家逊色的豪宅。贴着红砖花纹瓷砖的门柱旁边，还有一处专为来访客人而准备的车库。多亏有这个，内海才不必四处寻找收费停车场。
    家里不只猪饲由希子一个人，她丈夫达彦也在，说是接到妻子的电话，知道刑警要来，这才特意赶回来的。
    “公司那边不会有事吧？”草薙问。
    “公司里英才群集，不必担心，只不过估计今后还得费时向客户解释，因此我们也期盼案件能够早日真相大白。”猪饲说着向两位刑警投来窥探的目光。“请问这究竟是怎么一回事啊？”
    “真柴义孝先生在自己家里去世了。”
    “这我知道，但这事既然惊动了警视厅的人，想来也不会是事故或者自杀吧？”
    草薙轻轻叹了口气，对方可是一名律师，估计敷衍性的解释骗不了他，而且只要他愿意，他也完全可以通过其他途径了解事情的详细经过。
    草薙先声明请他绝对不要外泄，之后就把砒霜中毒致死和从喝剩的咖啡中检测出有毒物质的情况告诉了他。
    与猪饲并排坐在真皮沙发上的由希子双手捧着圆圆的脸，她睁大双眼稍稍有些充血，草薙以前没见过她，不清楚她胖乎乎的体形是否因为生了孩子的缘故。
    猪饲缓缓把看样子像是烫过的头发拨到脑后。“果然如此啊，我想如果只是突发急病而死的话，那么警察上门，以及遗体送去解剖，就很难解释了，退一步讲，他这人根本不可能自杀。”
    “您的意思是，他杀是有可能的？”
    “我不清楚 究竟是谁，出于什么样的目的要杀害他。更何况还是毒杀……”猪饲皱起眉头，摇了摇头。
    “那您知道是否有什么人对真柴先生怀恨在心呢？”
    “如果您是问他在工作中有没有和谁有过冲突，那倒也不能说完全没有。但那都是因为商务往来中双方各不相让所致，对方恨意并非冲着他个人来的，如果真的发生了什么纠纷，出面承担的人也并非是他，而是我啊。”说着，猪饲拍了拍自己的胸膛。
    “那么在私生活方面呢？真柴先生是否与人有过什么过节？”
    听了草薙的提问，猪饲把背靠在沙发上，跷起了腿说：“这我就不清楚了，我和真柴先生虽然是很好的搭档，但在私生活方面，我们一直坚持互不干涉原则。”
     “但他不是邀请你们参加家庭派对吗？”
     像是惊讶于他不懂人情世故似的直摇头；“正是因为我们平日里互不干涉，才会举办家庭派对，像我和他这样整日奔忙的人，是需要讲究张驰有度的。”
    言下之意，似乎在说他根本没有那么多时间可以浪费在交友上。
    “在家庭派对上，您是否注意但什么特别的情况呢？”
    “如果你们是想问我当时是否预感但他会出事的话，我只能用NO来回答。当时我们觉得很开心，感觉过得很充实。”说完，他皱起眉头，“可没想到短短三天之后，他就遇上了这样的事情。”  
    “真柴先生当时有没有和您提起他周六周日要去见什么人吗？”
    “这我没听说。”猪饲说着转头望向妻子。
    “我也没听说，我只是听说绫音准备回娘家……”
    草薙点点头，拿圆珠笔的未端挠了挠太阳穴，他渐渐断定从这两人口中无法获得有用的情报。
    “家庭派对是不是经常办？”内海薰问。
    “大概每两个月或三个月一次吧。”
    “每次都是真柴家吗？”
    “在他们刚结婚不久，我们也曾经招待过他们，后来就一直是在他们家办，因为我妻子怀孕了。”
    “在绫音女士和真柴先生结婚之前，你们就认识她了吗？”
    “认识啊，因为真柴和绫音认识的时候我也在场。”
    “您的意思是……”
    “当时我和真柴去参加一个派对，正好绫音也在，那以后，他们就开始交往了。”
    “什么时候的事？”
    “好像是……”猪饲回忆道，“大约一年半之前吧。不对，或许没那么久。”
    听了他的话草薙忍不住插嘴道；“他们是一年前结的婚吧。我觉得这都可以叫闪婚了。”
    “这倒也是。”
    “真柴先生想早点要个孩子。”由希子在一旁插嘴说：“可一直没遇上合适的对象，所以他有些着急了吧。”
    “你别尽说些闲话！”猪饲责怪完妻子后又转头望着他们说，“他们夫妻相遇和结婚，与这次的案件有什么关系吗？”
    “不，不是这个意思。”草薙摆摆手，“目前实在没有什么有用的线索，所以就想也多少了解一些的家庭生活情况。”
    “是吗？我能够理解你们为了搜查，希望多搜查被害人信息的心情，但如果超过限度的话，可是会有麻烦的。”猪饲换上一副律师的面孔，目光略带恐吓地看着他们。
    草薙低头说了句“这一点我们很清楚”。之后回望律师的眼睛说：“好抱歉，我们还得向您请教些事情。这也是例行公事，希望您不要介意。如果您能告诉我们这个周六周日两位是怎样度过的，我们将不胜感激。”
    猪饲撇了撇嘴，缓缓地点了一下头：“你们是在查我们的不在场证明吗？唔，既然你们非查不可，那也没办法。”说罢，他从上衣口贷里掏出随身手册。
    上周六在自己的事务所完成工作后，晚上客户出席了一场酒宴，而周日则是陪另外的客户打高尔夫球，一直到晚上十点多才回家。由希子回答说她一直都在家里周日她的母亲和妹妹来过。  

    这天夜里目，黑警署召开了搜查会议。警视厅一科的管理官首先做了陈述，说是本案存在极大的他杀嫌疑。他这番发言的最大依据，就是用过的咖啡粉里检测出含有剧毒的砒霜，如果死者是自杀，估计不大会把毒药混入咖啡中服下，而且就算要在咖啡里下毒，通常也是将毒药掺入到煮好的咖啡中才对。
    那么，毒药究竟是怎样掺入的呢？鉴证科虽然在会上报告了之前的调查结果，但他的结论仍旧是“尚未确定”。
    今天下午，鉴证科再次对真柴家进行了调查。此次调查的目的 ，就是对食材，调味品、饮料、药物等真柴义孝当时可能食用的所有物品进行毒性测试。针对餐饮器具也进行了同样的调查。搜查会议召开时，检测工作已经完成大约80％，但并未发现任何有毒物质。鉴证科负责人认为，从目前的情况看，恐怕剩下20％的物品中发现有毒物质的可能性也很小。
    也就是说，凶手当时将下毒的目标锁定在义孝先生饮用的咖啡上，其方法有两种，要么是预先下在咖啡粉、滤纸杯子等上面：要么是在煮咖啡时掺进去。凶手究竟用的哪种方法，还无法断定。因为目前不但未能在任何地方发现砒霜，也没有义孝煮咖啡时与谁在一起的证据。
    对真柴家宅邸周边的询问结果也出来了，从结果上看，案发之前并没有人看到有人拜访，当然，因为地处行人稀少的僻静住宅区，周围的住户大多也是只要没有威胁到自己的生活，不会关心附近人家的事，所以，没人看到并不能说明当时无人拜访。  
    草薙也报告了他们询问真柴绫音以及猪饲夫妇的结果，但并未提及若山宏美和真柴义孝的关系。会议召开前间宫曾经向他下达暂时保密的指示。当然，间宫也已将此事报告给了管理层，高层领导认为，问题较为敏感性，在证实与案情确有关系之前，尽量控制知情人员的数目，或许他们也不希望媒体因此闻风而来吧。
    会议结束后，草薙和内海薰被间宫叫到一旁。
    “明天你们飞去礼幌。”间宫看着两人说道。
    一听礼幌，草薙立刻察觉了目的所在。  
    “是要查正真柴太太的不在场证明吗？”
    “没错。如今死于非命的是一名有婚外情的男子，既然如此，对他的老婆和情妇有所怀疑也是理所当然，已确定情妇没有不在场证明，那么他老婆那边的情况如何？上头指示我们能查清楚的尽快查清楚。先跟你是说清楚当天来回，我会安排当地警力协助你们。”
    “他太太说，她是在温泉接到警方通知的。我想我必须去温泉一趟了。”
    “是定山温泉吧？从站乘车的话，一个小时多一点，他太太的娘家在市西区。你们俩分头行动的话，半天时间就能完成工作。”
    草薙只得抓抓头发，说了句“确实如此”。看来间宫并不打算给部下送一份在温泉住一晚的惊喜。 
   “怎么，内海，你似乎有什么话要说啊？”间宫问。
    草薙看了看身旁内海薰的，只见她抿紧了嘴唇，一脸无法释然的表情。
    这时，她翕动着嘴唇说：“当真就只用调查一下她当时的不在场证明就行了吗？”
    “嗯？你这话什么意思？”间宫问。
    “真柴太太周六早上离开东京，周一早晨回来，我是问您，只用查证她这段时间的不在场证明就足够了吗？”
    “你觉得还不够吗？”
    “我也不大清楚，我只不过觉得，如今既然连下毒手法和时机都不清楚，就算她当时有不在场证明，就这样把她从嫌疑对象里排除掉是否有些为时过早呢？”
    “方法姑且不论，但时机已经很清楚了”草薙说，“周日早上，若山宏美和真柴义孝两人还曾经一起喝过咖啡，当时的咖啡并没有任何异状，毒应该是在那之后下的。”
    “这样就下结论会不会不妥？”
    “不妥？那依你说，凶手是什么时候下毒的呢？”
    “这个嘛……我也不大清楚。”
    “你的意思是，若山宏美在撒谎？”间宫说，“这样一来情妇和妻子就成同谋，你觉得可能性大吗？” 
    “我也觉得不大可能。”
    “那你到底还有什么不满意的？”草薙高声叫起来，“有了周六到周日的不在场证明，就足够了！就算只有周日的不在场证明，也能够证明他太太的清白，你觉得这种想法很可笑吗？”
    内海薰摇摇头：“不是，我不觉得这想法不妥，但真的没有什么其他的下毒方法了吗？比如说设下什么圈套，让义孝先生自己把毒药掺进咖啡里……”
    草薙皱起了眉头：“设法让他自杀？”
    “不是的，而是并不告诉义孝先生那是毒药。不说毒药，只说是能让咖啡更加美味的秘方之类的。”
    “秘方？”
    “咖啡里不是也有一种叫Garam Masala的东西吗？据说那种调料在食用之前稍稍撒上一些，就能增加咖啡里的香气和味道，如果把毒药说成那种东西的咖啡版，交给义孝先生，而义孝先生虽然和若山小姐在一起的时候没有使用，但等到他独自一个人喝咖啡的时候，想起了这个，就拿来加了一点进去……这么说或许有些牵强。”
    “岂止牵强，根本就是胡扯。”草薙恨恨的道。
    “是吗？”
    “我可从没听说有什么粉末掺进咖啡里就能提味的，而且我也不觉得真柴义孝会相信这种谎话，如果他真的相信了应该早跟若山宏美说了吧？当时义孝曾经和她谈论过怎样冲咖啡才会更好喝，而且如果真的是义孝自己下毒的话，也应该会留下痕迹，砒霜可是粉末状的，只能装在袋子里或用纸包起来才能拿来拿去，然而现场并没有发现沾毒的袋子和纸，这一点你作何解释呢？”
    听完草薙连珠炮似的反驳，内海薰轻轻点了点头，说：“很遗憾，我无法回答您任何问题，我认为草薙先生说的非常有道理。但我总觉得，应该有什么办法能做到。”
    草薙转过脸不看她，叹了口气：“你是说，让我相信女人的直觉吗？”
    “我可没这么说，但女人有女人的思维方式……”
    “等等，”间宫一脸无奈地插嘴了，“讨论可以，但是别把话题的水准降低了。内海，你是觉得他太太很可疑吗？”   
    “我也不是很确定……”
    草薙很想堵她一句“又是直觉”但还是忍住了。
    “你的根据呢？”间宫问。
    内海薰深吸了一口气，说：“香槟酒杯。”
    “香槟酒杯？那玩意儿怎么了？”
    “我们赶到现场时，厨房里放着洗过的香槟酒杯，数量是五只，”她转过头来对草薙说，“这事您还记得吧？”
    “记得，是周五晚上开家庭派对时用过的。”
    “那些香槟酒杯平常收在起居室的杯橱里，所以我们去的时候，杯橱里的相应位置是空着的。”
    “因此……”间宫接口说，“大概是我脑子不够灵光吧，我没感觉这里面有什么问题。”
     草薙也有同感，他盯着内海薰表情坚毅的侧脸看。
    “为什么他太太没把这些酒杯收起来再走呢？” 
     听完草薙“哎”了一声，后间宫也跟着“啊”了一句。
    “就算放着没收，也不是什么大问题吧？”草薙说。
    “但我觉得平常肯定是会收起来的，当时您也看到那只橱了吧，里面摆放得整整齐齐，一眼就能看出空着的地方是摆香槟酒杯的。他太太应该是那种不把贵重餐具收在应该收的地方就不会安心的那种性格，然而她却偏偏没把那几只香槟酒杯放回去，这实在是令人费解。”
    “或许只是忘了？”
    听了草薙的话，内海薰坚定地摇摇头：“这不可能。”
    “为什么？”
    “一般情况下或许有这种可能，但当时他太太是准备离家一段时间的，因此难以想象她会放着那些香槟酒杯不管。”  
    草薙和间宫对望了一眼，看到间宫一脸惊愕，心想自己此刻的表情应该也一样，内海薰提出的疑问，之前甚至掠都掠没过他的脑海。
    “他太太没有把香槟酒杯收起来的原因，我认为就只有一种，”这位年轻的女刑警接着说，“她知道自己不会离家太久，因此没有必要急着把香槟酒杯收起来。”
    间宫把背往椅背上一靠，两手抱胸前，抬头望着草薙说：“听听你这位前辈的反驳吧。”
    草薙抓了抓眉毛，他实在想不出反驳的话，相反，他问：“你为什么不早点说呢？你到现场后就开始起疑了，对吗？”
    她歪着脑袋，露出了少有的羞涩笑容：“当时我觉得您可能会让我不要整天拘泥于细节，而且我想，如果他太太就是凶手的话，迟早会在别的地方露出马脚的，真是不好意思。”  
    间宫重重呼了口气，再次望着草薙说：“看来我们也得改变一下态度了，上头难得安排了一名女刑警，我们要是搞得人家不敢发言啊，就不像话了。”
   “不，我绝不是这意思……”
    间宫抬手阻止了内海薰的辩解：“今后有什么想说的，不必有顾虑，不用管什么男的女的，前辈后辈，你刚才的意见，我也会向上头报告的只不过，不管着眼点如何精妙，都不能陷得太深。他太太没有把香槟酒杯收起来这一点，的确不自然，但并不能证明任何事。我们目的是找出足以证明事态的证据。而且，刚才我对你们下的命令，是让你们去证实他太太的不在场证明是否属实。该怎样处置此事，你就不必考虑了，明白了吗？”
    内海薰垂下眼皮眨了好几下眼后，望着上司点点头：“明白了。” 
 

    7

    听到手机铃声，宏美睁开了眼睛。
    她并没有睡着，只是闭着双眼躺在床上而已，她早已估计到今晚也会像昨夜一样彻夜难眠，她有义孝以前给她的安眠药，但她不敢吃。
    她抬起了沉重的身体，感到有些头痛，她连伸手拿手机都嫌累。这么晚了，谁打来的呢？看看表，快十点了。
    但当她看到屏幕上显示的名字，她便如同被人泼了桶冷水般地清醒过来，是绫音，她赶紧按下接听健。
    “喂？我是宏美。”她的声音有些嘶哑。
    “啊，抱歉，是我，你已经睡了？”
    “还没，只是躺着罢了，那个……今天早上实在是抱歉了，没能到您那边去。”
    “没事，身体感觉好点了吗？”
    “我没事了，老师您一定很累了吧？”宏美嘴上这么问，心里却在想着其他事情，她担心那些刑警已经把她和义孝的婚外情告诉了绫音。
    “确实有点累，也不明白究竟是怎么回事……我直到现在都无法相信这是现实中发生的事。”
    这一点，宏美也是一样，感觉就像是在不停地做恶梦，她简短地回答了一句“我能理解”。
    “宏美，你的身体真的已经没事了？有没有哪儿不舒服？”
    “我没事，估计明天就能上班了。”
    “上班的事不着急，我现在能见见你吗？”
    “您是说……现在吗？”不安在她心里骤然蔓延开来，“您有什么事吗？”
    “我有点事想当面跟你谈谈，不会占用你太多时间，如果你觉得太累， 我去找你也行。”
    宏美把电话贴在耳朵上，摇了摇头：“不，还是我上您家去吧。我这就准备，估计一个小时后到。”
    “我现在住在酒店。”
    “啊……这样啊？”
    “因为警方说要再调查一下家里，所以我决定今晚先在酒店住一晚，只是换了几件从礼幌带回来的行李箱里的衣服而已。”
    绫音住的是一家位于品川站旁的酒店。宏美说了句“我立刻出发”之后，就挂断了电话，在收拾准备出门的时候，她心中一直在猜测绫音找她到底有什么事。绫音嘴上说得好像很关心宏美身体似的，但语气却恨不得马上杀到。她只能认为她是着急要事，急得不容拖延。
    在乘坐电车前往品川的路上，宏美满脑子都在猜测绫音要谈的内容。难道刑警已经把自己和义孝的关系告诉她了？虽然在刚才电话里感觉不到她语气里面的凶狠，但或许她只是在强忍着心中的感情，没有爆发出来而已。
    宏美实在想象不出，如果绫音知道了丈夫和弟子之间有私情，她会作何反应，宏美之前从没见过她大发雷霆的样子，但可以肯定的是，她不可能没有愤怒这种情感。
    宏美根本无法想象平常娴静文雅，从不把激烈情感表露在外的绫音，究竟会以怎样的一副面孔面对一个与她丈夫有染的女人。而正是因为无法想象，令宏美感到无比的惧怕和惊恐。但她早已下定决心，一旦受到质问，就不要蹩脚的隐瞒。她只有诚心诚意地道歉。绫音可能不会原谅她，甚至还有可能把她逐出师门，但这也是没有办法的事情，她觉得自己如今必须做个了断。
    到酒店后，她打电话给绫音，绫音让她直接上房间里来。
    绫音换了一身驼色的家庭服在等着她。“抱歉，这么累还把你叫出来。”
    “没事，您要和我说的是……”
    “好了，先作下吧。”绫音示意她在屋里摆放的两只单人沙发的其中一只坐下。
    宏美坐了下来，环视了一下室内，这是一间双人房，床边放着一只打开的行李箱，就她所见，里边像是塞了相当多的衣服。或许绫音早已做好了在这里长住的心理准备了。
    “喝点什么吗？”
    “不，不必了。”
    “我还是先给你倒一杯，想喝的时候再喝吧。”绫音往两只玻璃杯里倒上了从冰箱里拿出来的乌龙茶。
    宏美低声点头道谢，立刻伸手拿起了杯子，其实她早已觉得口干舌燥。  
    “那些刑警找你问了些什么？”绫音用和往常毫无区别的温柔语词开口问。
    宏美放下杯子，舔舔了舔嘴唇：“问我发现真柴先生时候的情形，还有就是问我知不知道什么线索。”
    “你是怎么回答他们线索这个问题的呢？”
    宏美在胸前摆了摆手，说：“我不知道什么线索，当时我也是这么跟刑警说的。”
    “是吗，除此之外，他们还问过些什么？”
    “其他的倒没问过什么……就只问了这些。”宏美低着头，她实在无法把他们问过她和义孝两人共饮咖啡的事说出来。
    绫音点点头，拿起杯子喝了一口乌龙茶后，把杯子贴在脸颊上，看起来就像是在给有些发热的脸降温一样。
    “宏美，”绫音叫了她的名字。“我有些话要和你说。”
    宏美一惊，抬起头来，目光和绫音对上了。开始她感觉绫音是在瞪着她，但紧接着变成另外一种感觉。绫音眼中并没有憎恶和愤怒，而是一种悲伤与空虚交织的感觉，看她嘴角含着浅笑，那种感觉越发强烈了。
    “他跟我说，要和我分手。”绫音的语词没有抑扬。
    宏美垂下了眼睛，或许她应该表现出惊讶，但她没有这份心力。她连看看绫音的表情都做不到。
    “是周五那天，猪饲先生他们到家里来之前，他在房间里宣告的。说是跟个不会生孩子的女人结婚，一点意思都没有。”
    宏美只能垂着头听她讲。虽然她知道义孝已经向绫音提出离婚，但没想到他竟然是这么说的。  
    “还有，他说他已经找到人了，不过他没告诉我名字，只说是一个我不认识的人。”
    宏美一阵心悸，感觉绫音并非是在毫不知情的情况下对自己说这番话的，感觉她正打算用淡然的述说来对自己苦苦相逼。
    “但我觉得他是在撒谎。对方应该是我认识的女性，而且还很熟，正因为如此，他才不能告诉我对方的名字，你说呢？”
    听着绫音的述说，宏美心中越来越苦闷。她终于忍不住了，抬起了头，双眼溢满泪水。
    绫音看到她这副样子，并没有表现出任何的惊讶，她依旧浮起充斥着虚无感的笑容，面不改色地说道：“宏美，那个人就是你吧？”语气就如同是在温柔地责问一个干了坏事的孩子一样。
    宏美不知道该说什么才好，为了强忍住呜咽，她紧紧地抿着嘴唇，任凭泪水顺脸颊流下。
    “那个人……就是你吧？”
    这种情况之下，已经无法否认，宏美轻轻点了点头。
    绫音重重地叹了口气，说：“果然。”
    “老师，我……”
    “嗯，我知道，你什么都不用说了，在他宣告分手的时候，我就猜到了，应该说，稍早之前我就有所察觉更贴切吧。只不过我不想承认罢了……我每天都在他身边，会察觉到也是理所当然，而且，先不说你，他那人其实并不像他自己想象的那么擅长撒谎和做戏。”
    “老师，你生我气了吧？”
    绫音歪着头说：“怎么说呢。大概是生气了吧。我猜是他主动引诱你的，可我想不通你为什么不拒绝。但是我并不觉得是你把我丈夫给夺走的，真的。因为他并没有花心。我认为，首先是他对我的感情冷却了，之后他才把目光转移到你身上去的，我甚至有点恨自己，恨自己为什么没能把他的心牢牢拴住。”
    “对不起，我知道自己不该这么做，可最终还是没能经受住真柴先生的再三诱惑……”
    “别再说下去了。”绫音说，声音和刚才不同，令人感觉到尖锐和冷漠。“再听你说下去，我会记恨你的。你是怎样被他勾引的，你觉得我会想听吗？”
    她说的很对，宏美耷拉着脑袋摇了摇头。
    “我们结婚时曾约定过，”绫音的语词再次恢复了温柔，“一年后，如果不能有孩子的话，就再考虑一下我们的婚姻。我们两人都已经不怎么年轻了，对吧，所以我们并未考虑接受耗时费力的不孕不育治疗。虽然你就是他的新欢这一点，说实话，让我大受打击，但在他来说，或许只是感觉行了婚前约定罢了。”
    “这件事我听他说过几次。”宏美低着头说。
    她在周六和义孝见面是也听他这么说过，他当时用了“游戏规则”这个词，他说因为游戏规则就是这样的，所以绫音会答应的——她记得他是这么说的。当时觉得无法理解，但听了绫音刚才的那一番话，她感觉实际上绫音是想得很开的。
    “我这次回礼幌，为的就是收拾自己的心情，已经被宣告分手了，还继续在那个家里住下去，感觉也实在太悲惨了，我把钥匙交给你保管，为的就是切断对他的思念，我已经估计到，我不在家的时候，你们俩一定会见面。反正你们都会见面，不如干脆把钥匙交给你，我自己也落得一身轻松。”
    回忆起她把钥匙交给自己时的情景，当时根本没有想到她下了这么大的决心，反而为自己深受她的信任而感到沾沾自喜。一想到当时绫音不知是抱着怎样的心情，看着自己不疑有他地接过钥匙的，她就越感到无地自容了。
    “你和那些警察说过你们之间的事吗？”
    宏美轻轻点了点头：“他们已经有所察觉，我只能告诉他们实话。”
    “这样啊，不过说来也是。你当时因为担心他的安危而跑到家里去，这一点不论怎么想，感觉都不自然，这么说，那些刑警其实已经知道你和他之间的关系了，他们一个字也没告诉我。”
    “是吗？”
    “他们大概是打算佯装不知，暗中观察我吧，他们可能已经怀疑上我了。”
    “哎？”宏美惊讶地望着绫音，“怀疑……老师您？”
    “照一般人的想法，我是有动机的不是？我有遭到丈夫背叛的这一杀人动机。”
    的确如此，但宏美丝毫没有怀疑过，因为义孝被杀害的时候绫音人在礼幌，而且她对义孝说的他们已经顺利分手的话也深信不疑。
    “不过就算被警察怀疑也无所谓，这种事没什么大不了的。”绫音把手提包拖到身旁，从包里拿出了手帕。她用手帕擦了擦眼睛下方，“重要的是，究竟发生了什么事，他为什么会遇上这种事……宏美，你真的什么都不知道吗？你最后一次见他是什么时候？”
    “昨天早上，当时我和他一起喝过咖啡，所以刑警就这一点问了我很多问题。”
    “是吗？”绫音歪着头沉思了一会儿后又望着宏美说，“你没对刑警隐瞒什么吧？你已经把你所知道的全部告诉他们了吧？”
    “应该是全部告诉他们了。”
    “那就好，如果你有什么遗漏的话，最好和他们说清楚，或许他们也会怀疑你的。”   
    “或许他们早就已经怀疑我了，毕竟周六周日两天和真柴先生见过面的人，目前只有我一个。”
    “这样啊，警察都是从这些地方开始怀疑上的。”
    “那个……我是不是也该把今天来见您的事告诉警察呢？”
    听了宏美的问题，绫音把手贴在额头上说：“这个嘛……这也没什么可隐瞒的。我是无所谓。欲盖弥彰，只会加深他们的猜疑。”
    “好的。”
    绫音舒了口气，嘴角松弛下来，她说：“说来也真是奇怪呢，一个被丈夫甩掉的女人，竟然会和丈夫的情妇坐在同一间屋交谈，两人之间还没有争执，只是都感觉走投无路，我们俩之所以没掐起来，可能是因为他已经死了吧。”
    宏美没搭腔，但她的想法是一样的。对她来说，如果义孝能够死而复生，她甘愿接受绫音的任何责骂。她也确信当时当刻的丧失感，绫音恐怕比她大得多，至于她这确信的依据，此刻她实在无法说出口。 


     8

    真柴绫音的娘家位于一片规划得极为干净漂亮的住宅区内，楼房建造得方方正正，玄关在楼梯的上方。一楼是停车场，但住户拿它作地下层。也就是说，虽然外表看来是栋三层的楼房，但产权证上是写的却是地上两层加地下一层。
    “这样的人家在这附近很多的。”三田和宣切着煎饼说，“一到冬天，这里的积雪很厚，所以不能把玄关造在靠近地面的地方。”
    “原来如此。”草薙点点头，伸手拿起茶碗，端茶来的人是绫音的母亲登纪子，此刻她跪坐在和宣身旁，膝上放着她端来的茶盘。
    “话说回来，这次可真是吓了我们一跳，没想到真柴居然会遇上这种事，听说既不是事故也不是生病啥的，我就觉得纳闷了，果然没一会儿，警察就到家里搜查了。”和宣把略显花白的眉毛皱成了八字形。
    “目前还无法断定是他杀。”草薙这样告诉他们。
    和宣皱着眉头，或许也因为消瘦的缘故，皱纹显得更深了。  
    “看来他生前树敌太多，精明能干的经营者，大都差不了多少，但是，也不能因此就说是哪里的哪个家伙做出这种伤天害理的事情。”
    听说直到五年前，和宣一直都在本地的一家信用金库工作，估计见过不少经营者。
    “请问……”登纪子抬起头，“绫音她怎么样啊？电话里她倒是说自己没事……”
    身为母亲，果然还是关心自己的女儿。
    “您女儿她很好，当然，打击是不小，但她还是很好地协助了我们的搜查行动。”
    “是吗？那我就放心了。”说是这么说，但不安的神色却没有在她脸上消失。
    “听说，绫音太太是周六回来的，说是因为父亲身体不适，”草薙望着和宣的脸，切入正正题。和宣虽然消瘦且脸色不好，但也不像是整天受病痛折磨的样子。
    “我的胰腺不太好。三年前患过胰腺炎，从那以后，情况就一直不乐观。一会儿发烧，一会儿肚子痛背痛得动弹不得，如今也就是过一天算一天吧。”
    “这次倒也未必让绫音太太回来帮忙不可吧？”
    “嗯，也没什么特别的---是吧？”和宣向登纪子征求同意。
    “周五傍晚，那孩子忽然打电话过来，说明天来这边，还说很担心她爸的病，结婚之后还一次都没回来过什么的。”
    “除此之外，您是否还听她说过什么其他原因呢？”
    “没再说什么其他原因。”
    “她说过打算在这里待多久吗？”
    “这倒没具体说……我问她打算什么时候回东京，她只说还没决定。”
    从他们两人所说的情况看，绫音似乎并不需要火速回乡，那她为什么要赶回娘家呢？
    已婚女性采取这种行动，最大的可能就是与丈夫发生了什么矛盾。
    “呃，刑警先生，”和宣略带犹豫地开口，“您似乎挺关心绫音回家这件事的，是不是有啥问题啊？”
    虽说他已经退休了，但他毕竟曾经与各种各样的人打过交道筌过合同，有关这位从东京过来的刑警的目的，他无疑在脑子里进行过多种想象。
    “如果此次的事件确属他杀的话，凶手很有可能就是瞅准了绫音太太回娘家的时候下手的。”草薙用一种缓慢的语调说道，“这样，问题就转到凶手是怎样得知绫音太太的行踪的。所以，接下来我特向两位了解一些细节，失礼之处请多原谅，这也是搜查的一个环节，还请见谅。”  
    “原来如此，是这么回事啊。”不清楚和宣心里是否真的理解，但他还是点头了。
    “绫音太太那几天在这边是怎样度过的呢？”草薙轮流看了看这对老夫妇的脸，问道。
    “刚回来那天，她一直待在家里。晚上我们三个人去了附近的一家寿司店。那孩子以前就很喜欢去那家店。”登纪子回答。
    “请问店名叫什么？”
    草薙一问，登纪子的脸上便浮出讶异的表情，和宣也是一样。
    “不好意思，不知道今后哪个线索会变得重要起来，所以我希望确定所有的细节，请放心，我们不会总这样来打扰的。”
    登纪子虽然一脸难以释然的表情，但还是告诉了那家寿司店的店名，说是叫做“福寿司”。
    “听说周日的时候，她和朋友去了温泉，是吧？”
    “那是她上中学起就认识的朋友，名叫‘佐贵’。她的娘家离这儿很近，走路过去五分钟。如今她已经嫁了人，搬到南区去了，周六晚上，绫音好像给她打了个电话，约好一起去定山溪。”
    草薙看着手册，点了点头，间宫之前已经从绫音口中打听到，这位朋友叫元冈佐贵子。内海薰去完定山溪温泉，会去拜访这位女士。
    “绫音太太她这次据说还是婚后头一次回娘家，她有没有跟您二位谈起过真柴先生呢？”
    登纪子侧着头回忆说：“倒是说过他工作依旧很忙，但又整天跑去打高尔夫球之类的。”
    “也就是说，当时她并没有提起家里发生了什么事吗？”
    “没提过，说起来，那孩子问的更多的还是我们的情况，什么爸爸身体还好吗，弟弟还好吗之类的，啊，她还有个弟弟，现在因为工作关系，被派到美国去了。”
    “既然绫音太太她之前从未回过娘家，那您二位估计也没见过真柴先生几次吧？”
    “是的，他们俩结婚前一阵子，我们去过一次真柴家，但从那之后就一直没机会好好和他谈谈了。真柴先生倒也说过随时欢迎我们过去，但我们家这口子身体不大好，结果后来就一次都没去过了。”
    “我们大概就只见过他四次吧？”和宣回忆道。
    “听说好像是闪电结婚啊。”
    “就是啊，当时绫音也已经三十了，也是时候找个人了，我们这头正为这事闹心呢，她就突然打电话回来说她准备结婚了。”登纪子嘟着嘴说道。
    听这对老夫妇说，绫音是在八年前离开家到东京去的。但在此之前，她也并非一直就待在礼幌。大专毕业之后，她还到英国去留学了一段时间。拚布是她高中就有的爱好，从那时起就曾经在许多比赛上获得过很高的评价。而知名度的一下提高，据说因为从英国留学归来之后出版的一本书在拚布迷中间获得了非常高的评价。
    “当时她整天就知道工作，问她打算啥时候结婚，她也只会说她没工夫做别人太太，她自己倒还想找个太太来帮忙呢。”
    “是这样啊。”草薙听了登纪子的话，感到有些意外，“不过我看她倒是挺擅长做家务的。”
    听他这么一说，和宣撅起下唇，摆了摆手：“她是擅长手工艺，但并不说明也会做其它家务事，她还住这儿的时候，从来没帮家里做过一桩家务。她在东京独居的那阵子，听说连个菜都烧不好。”
    “咦？真的吗？”
    “那是。”登纪子说道，“我们曾经去那孩子住的地方看过几次的，根本就不像自己做饭的样儿，她好像是要么出去外边吃，要么就是上便利店买便当，整天就吃那些玩意儿。”
    “可我听真柴先生的朋友说，他们频频举办家庭派对，而且都是由绫音太太下厨……”
    “我们也听绫音说过这事。她在结婚之前跑去上了个厨艺培训班，手艺好像长进了不少。我们当时还说，为了能让心爱的人吃上自己亲手烧的菜，那孩子倒也挺努力的呢。”
    “而如今她那宝贝夫婿却遇上了这种事，估计她情绪也很低落吧。”和宣再次想到了女儿现在的心境，一脸心痛地垂下了眼睛。
    “请问，我们可以去见见那孩子吗？我们也想帮帮她的忙，把丧事给办了。”
    “这当然没问题，但我们无法准确地告知家属，何时能交还遗体。”
    “这样啊。”
    “过会儿你给绫音打个电话吧。”和宣对妻子说道。
    目的大致已经达成，草薙决定起身告辞。在玄关穿鞋的时候，他发现衣帽架上挂着一件用拚布做成的上衣。下摆很长，寻常的成年人穿上的话，都可以把膝头给盖住了。
    “这衣服是那孩子几年前给做的。”登纪子说，“说是冬天出门拿报纸和邮件的时候，让她爸给披上。”
    “我觉得她没必要做得这么花里胡哨的。”和宣虽然这么说，看起来还是蛮开心的。
    “他娘冬天出门去的时候滑过一跤，结果就把腰给摔折了。绫音看来还记得那件事，所以还专门在衣服的腰部给垫上了软垫呢。”登纪子一边把上衣内侧翻出来给草薙看，一边说道。
    草薙心想，这很像她，心思细密。
    离开三田家之后，他去了“福寿司”，门口挂着“准备中”的牌子，大厨正在里面忙着准备做菜用的食材。这位约莫年近五十、剃了个板寸的大厨还记得绫音一家。
    “很久没见小绫了，所以我也是使出了浑身的本事。他们那天大概是十点钟左右回去的吧。怎么，有什么问题吗？出啥事了吗？”
    草薙不可能告诉他人详情，所以敷衍了两句就离开了这家店。
    他和内海薰约好在礼幌站旁的一家宾馆的大堂汇合。
    到达时，她正在写东西“有收获吗？”草薙在她对面的位子上坐下来问道。
    “绫音太太确实到定山溪的旅馆住了一晚，我也问过女招待了当时她和朋友玩得挺开心的。”
    “她的那个朋友元冈佐贵子那里……”
    “见过了。”
    “她说的和绫音的口供有什么不吻合的地方吗？”
    内海薰垂了垂眼皮，摇头道：“没有，与绫音的口供基本吻合。”
    “想来也是。我这边也一样，她当时根本没有到东京跑个来回的时间。”
    “元冈女士说，从周日上午起就和真柴太太在一起了，而且到深夜真柴太太才发现手机有未接来电，这一点似乎也属实。”
    “那就完美了。”草薙往椅背上一靠，看着后辈女刑警的脸说道，“真柴绫音不是凶手。不可能是，你心里可能还很不服气，但你总要看看客观事实吧。”
    内海薰想透透气，就把目光移开了，接着她再次用她的大眼睛看着草薙说道：“元冈太太的话里，有几处值得注意的地方。”
    “怎么？”
    “元冈太太似乎已经很久没有和真柴太太见面了，说是至少结婚之后就一直没见过。”
    “她父母是这么说的。”
    “说是感觉她变了。听说她以前更活泼一些的，但这次感觉成熟了不少，看上去也没精打采的。”
    “那又怎样？”草薙说，“已经察觉到丈夫搞婚外恋的可能性确实很高，而且这次回乡或许是她的一场伤心之旅。但是那又怎么样？股长不不也跟你说过吗，我们这趟的目的就是确认她的不在场证明是否属实。而现在我们也已经确认这一点毫无疑问，完美无缺，这不就行了吗？”
    “还有一点。”内海薰面不改色地说道，“说是看到绫音太太当时曾经多次开手机，每次开机都看是否有短信和未接来电，看完之后，她就又立刻把手机给关掉。”
    “是为了节约电吧，这也不算稀罕啊。”
    “当真如此吗？”
    “除此之后还有什么可能？”
    “或许她当时早就知道有人会联系她吧。但她想要避免直接接听电话。先靠录音来预先掌握情况之后，再由自己主动联系。这就是她把手机给关掉的原因。”
    草薙摇摇头，他觉得眼前这名年轻刑警虽然脑袋挺灵光的，但却似乎有意气用事的毛病。
    他看了看表，站起来说道：“走吧，要赶不上飞机了。” 

 
    9

    走进大楼，脚底感到一阵凉意，明明穿的是旅行鞋，但脚步声却大得出奇。简直就像是整栋楼里空无一人似的。
    她走上了楼梯，半途总算和人擦肩而过。是个戴眼镜的年轻人。他看到内海薰之后，脸上浮现出一丝意外的表情。或许很少会有陌生女性进这栋大楼吧。
    她上次到这里来是在几个月之前，当时她才刚被分配到搜查一科，当时她为了完成某个案件的搜查，无论如何都必须解开其中的物理手法，就跑来这里寻求帮助，她凭借着当时的记忆，走到要前往的房间门前。
    第十三研究室就在记忆中的位置。和上次来的时候一样，门口贴着一块去向板，告知此房间的使用者此刻身在何处。“汤川”旁边，一块红色吸铁石牢牢地粘在“在室”的地方。她看了如释重负，看来对方并没打算放她鸽子，助手和学生像是全都去上课了，这一点也让她放心。因为她希望尽可能不要让其他人知道。
    她伸手敲了敲门，屋里传出“来了”的应门声，于是她站在门口等，可过了许久却也不见有人来开门。
    “很不巧，这门不是自动的。”屋里再次传出了说话声。
    薰自己动手打开门，看到屋里坐着一个身穿黑色短袖衬衫的背影，他对面放着一台大型的电脑显示器，屏幕上显示着大小球体组合。
    “不好意思，能麻烦你按一下水池旁边的那台咖啡机的开关上水和咖啡已经都转好了。”背影的主人说道。
    水池就在一进门的右手边，旁边确实放着一台咖啡机，看起来还很新。按下了开关，没一会儿，里面就传出了冒蒸气的声音。
    “我听说您是更喜欢喝速溶咖啡的呀。”薰说。
    “这咖啡机是我参加羽毛球大赛拿到冠军时的奖品。很难得，我就试用了一下，还挺方便的，而且每一杯的成本也低。”
    “后悔自己为什么早没试试，是吧？”
    “不，没这回事，因为这玩意儿有个很大的缺点。”
    “什么缺点？”
    “这玩意儿煮不出速溶咖啡的味道来。”边说边敲打了一阵健盘之后，这间屋子的主人汤川把椅子转了过来，面对着薰说道：“习惯搜查一科的工作了吗？”
    “一点点。”
    “是吗，我是不是该说那就好呢？可我向来的观点是，习惯刑警工作这一点，就等于正在逐渐渐丧失人性。”
    “同样的话你对草薙先生也说过吗？”
    “说过无数次，可他丝毫不为所动。”汤川把目光转回到电脑显示器上，握住了鼠标。
    “那是什么？”
    “你说这个吗？是模型化的铁酸盐晶体结构。”
    “铁酸盐……磁铁的？”
    听到薰的反问，物理学者睁大了眼镜片后面的眼睛：“你知道的还真不少啊，虽然准确来说是磁性体，但已经算了不起了。”
    “以前看过几本书，说是用在磁头上的。”
    “真希望草薙能来听听啊。”汤川关调显示器，再次望着薰说道：“好了，就麻烦你先回答我几个问题吧。你来这里的事，为什么你一定要我对草薙保密呢？”
   “要回答这问题，就得请你先听我叙述一下案件的经过了。”
    听了薰的回答，汤川缓缓摇头道：“这次我接到你电话的时候，一度拒绝过你，跟你说我已经不想再和警方的案件搜查扯上任何关系了，可最终还是愿意见你，是因为听到你让我瞒着草薙这句话。我就是为了弄明白你为什么必须瞒着他，才挤出这段时间来的。所以，你还是先回答我的问题吧。先声明，要不要听你述说案件的经过，容我之后再作决定。”
    薰看着汤川淡然述说的脸，心中猜测着究竟发生了什么事。听草薙说，他这人以前对调查是持积极协助态度的，后来因为某个案子与草薙疏远了，至于那究竟是一桩什么样的案件，薰并不知情。
    “如果不先把案情叙述清楚的话，这事是很难解释明白的。”
    “这不可能，在你们找人打听情况的时候，你们会向对方详细述说案情吗？你们是擅长的不就是在关健的地方打马虎眼，只想把自己需要的情报从别人口中套出来吗？你就只要应用一下这项技能就行了，好了，快点说吧，再磨蹭下去的话学生们可要回来了。”
    听到他这番连讽带刺的话，薰差点忍不住要翻脸了，她要逗一逗这位貌似冷静的学者，至少让他起起急。
    “怎么？”他皱起眉头说道：“不愿意吗？”
    “不是”
    “那你就快说，我真的没那么多时间陪你耗的。”
    薰应了一句“好吧”，整理了下自己的思绪。“草薙先生……”她望着汤川的眼睛接着说道，“他恋爱了。”
    “哎？”冷静而透彻的光芒从汤川眼中消失了，他变得如同一个迷途少年一般，两眼的焦点暧昧不明。他就用那样的眼睛望着薰问道：“你说什么？”
    “恋爱。”她重复道，“他爱上了一个人。”
    汤川低头扶了扶眼镜。他再次望着薰的目光带着强烈的戒备味道。“是谁？”他问。
    “一名嫌疑人。”薰回答道，”他爱上了本案的一名嫌疑人，所以他如今看待这案子的视角与我完全不同，也正是因为如此，所以我才不想让草薙先生知道我来过这里。”
    “也就是说，他恐怖并不希望我为你提出些什么建议，是吗？”
    “是的。”薰点点头说道。
    汤川双手抱胸，闭上了眼睛。他把身体往椅背上一靠，重重地叹了口气：“看来我还真是太小看你了。我原本还打算不管你说什么，尽快把你打发走就是了，没想到你冒出这么个事情。恋爱啊，而且居然还是那个草薙。”
    “那我可以和你说说案件的经过了吗？”薰一边品味着胜利的感觉，一边说道。
    “稍等一下，先喝杯咖啡吧。不先冷静一下的话，没法集中精神听你讲。”汤川站起身来，往两只杯子里倒上了咖啡。
    “这还真是巧了。”薰接过其中的一只杯子，说道。
    “怎么个巧法？”
    “这还正好是适合一边喝咖啡一边讲述的案子。整个案子就是由一杯咖啡引发的。”
    “一杯咖啡里，梦中花绽放……记得以前有这么一首歌。好了，说来听听吧。”汤川坐到椅子上，喝了口咖啡。
    薰把目前已经查明的有关真柴义孝被杀案件的情况，从头到尾完整地叙述了一遍。虽然她知道对无关人原泄露搜查情况是违反规定的，但听草薙说过，如果不这么做的话，汤川就不会协助。更重要的是，她信任眼前的这个人。
    汤川听完她的叙述，喝下了最后一口咖啡，盯着空杯子说道：“简而言之，就是这么回事吧。你对被害人的妻子心存怀疑，但却因为草薙爱上了她，而无法作出公正的判断。”
    “恋爱这个说法是我夸张了。为了引起老师的兴趣，我故意用了这个带有冲击力的词汇。但草薙先生对对方抱有一种特别的感情这一点，是毋庸置疑的。至少，我感觉前辈他和往常有些不大一样。”
    “我就不问你凭什么这么断定的了。我是相信女性在这些问题上的直觉。”
    “谢谢。”
    汤川皱起眉头，把咖啡杯放到了桌上。“但就从我刚才听你讲的这些情况看来，我不认为草薙的想法偏得有多厉害，真柴绫音……是叫这个名字吧？这位女士的不在场证明说得上是完美无缺。”
    “但是，假如是一件用刀或许枪之类凶器犯的案倒也罢了，但这回是一宗毒杀案件。我个人觉得，也有可能是预先就设好了陷阱。”
    “你不会是想让我来帮你把这陷阱给解释清楚吧？”
    汤川一语中。薰不吱声了。物理学者撇一撇嘴，说了句“果然”。
    “看来你误解了，物理并非魔术。”
    “可老师您以前不是也曾经多次解开过有如魔术一般的犯罪手法吗？”
    “犯罪手法和魔术是不同，你明白差别所在吗？”见薰摇头，汤川接着说道，“当然了，这两者都不有诀窍的，但处理的办法完全不同，魔术的话，演出一旦结束，观众也就失去了识破诀窍机会。然而对于犯罪手法，警方是能够对作案现场展开充分搜查，直到满意为止的。只要设过陷阱，就必然会留下痕迹，必须将这些痕迹给彻底抹杀掉这一点，可说是犯罪手法中最为困难的一点了。”
    “这次的案子里，是否也有犯罪手法被凶手给巧妙地抹杀掉的可能呢？”
    “就从你刚才所说的来看，我不得不说可能性很小。叫什么来着，死者的情妇。”
    “叫若山宏美。”
    “这位女士不是作证说和被害人一起喝过咖啡吗？而且咖啡也是这位女士所煮的。如果预先设下陷阱的话，那么当时为什么什么事都没发生呢？这是最大的谜团。刚才你所说的推理挺有趣的。那种把毒药说成是能给咖啡提味的粉末，事先交给被害人的办法，如果用来拍推理连续剧，倒也不错，但现实中的凶手是不可能采用这种办法的。”
    “是吗？”
    “你替凶手设身处地想一想，把毒药说成是提味的粉末，交给被害人，假如他并没有在自家里，而是拿外面什么地方用了的话，事情又会变成什么样呢？比方说，他当着什么人的面，说是他妻子给他的，掺进咖啡里喝了下去的话，又怎么样呢？”
    薰咬着嘴唇不再说话了，听汤川这么一说，她想通了，其实她心里一直都无法彻底舍弃这推理。
    “假设死者太太就是凶手，那么她必须准备一个能够同时克服三个障碍的陷阱才行。”汤川竖起三根指头，说道，“第一，她事先下毒的事不能让任何人发现。否则她所制造的不在场证明就毫无意义了。第二，喝下毒药的人必须是真柴先生，即使把他的情妇给卷进来，也一定要把真柴先生给弄死，否则没有任何意义。而第三，就是这陷阱必须得是能在短时间内准备好的。在她出发前往北海道的头一天夜里，他们不是还在家里开了个家庭派对吗，如果当时就在什么东西上下好毒的话，就会有其他人也被毒死的危险。我觉得这陷阱应该是在派对之后才设下的。”
    侃侃而谈了一番之后，他推开双手说道：“我是没辙了。至少我是想不到有什么办法，可以同时满足这些条件。”
   “你说的这些障碍当真那么难克服吗？”
   “我觉得很困难，尤其是要越过第一道障碍，不容易。我觉得还是认为死者太太并非凶手比较合理。”
    薰叹了口气，既然连他都这么断言了，那么也许自己假设当真是不成立的。
    就在这时，她的手机响了。她一边用眼角余光望着汤川起身去加咖啡，一边接起了电话。
    “你在哪儿？”听筒里传来了草薙的声音，语气听起来有些差。
    “我在药店调查。因为说让我调查一下砒霜的来路。发生什么事了吗？”
    “鉴证科立了件大功，他们从咖啡之外的地方检测出了有毒物质。”
    薰紧紧握住了电话：“从哪儿发现的？”
    “壶，烧水用的水壶。”
    “从那东西上发现的？”
    “虽然量很少，但绝对错不了。现在马上就要派人去逮捕若山宏美了。”
    “干吗要抓她？”
    “因为水壶上沾有她的指纹。”
    “那不是理所当然的吗，她说过他周日早上煮过咖啡的呀。”
    “这我知道，所以她才有机会下毒啊。”
    “水壶上就只发现了她一个人的指纹吗？”
    她听见草薙长长地叹了一口气：“她是家里的主妇，当然也沾有一两处指纹，但现在已经通过指纹的重叠顺序查明，他太太并不是最后一个碰水壶的人。顺带说一句，水壶上也没留下戴着手套碰过的痕迹。”
    “我记得以前学过，手套是不一定会留下痕迹的。”
    “这我知道，但从目前的情况来看，除了若山宏美之外就没人能下毒了，本部这边过会儿会对她进行审讯，你也早点回来。”
    薰还没来得及说声“好的”，电话就挂断了。
    “有新进展？”汤川说完，站着喝了一口咖啡。
    薰把刚才那通电话的内容告诉了他，他边喝咖啡，边听她讲，连头也没点一下。
    “从水壶上检测出来了呀。这倒相当出人意料了。”
    “也许我真的想多了。周日早上，若山宏美就是用同一只水壶煮的咖啡，和被害人一同喝下的。也就是说，那个时候，水壶上还没有下毒。真柴绫音是不可能作案了，对吧？”
    “再说，在水壶上下毒这个方法，对他太太没有任何好处。根本就谈不上什么犯罪手法。”
    薰不解，歪着头沉思起来。
    “你刚才又断定，他太太不可能作案了，这是因为案发之前有人用过水壶。如果不存在这么一个人，情况又如何呢？这样的话，警方不就会认为他太太也有下毒的机会了吗？也就是说，就她而言也就失去特地制造不在场证明的意义了。”
    “啊……的确如此。”薰双手抱胸，垂头丧气的说道，“不管怎么说，现在真柴绫音都是会被从嫌疑对象里排除掉的吧？”
    汤川没有回答她的疑问，而是直勾勾地盯着她问道：“那么今后你打算怎样改变搜查方向呢？假设他太太不是凶手，你会不会像草薙一样，开始怀疑死者的情妇呢？”
     薰摇头：“我想应该不会”
    “挺自信的嘛，说说你的根据吧。你不会说认为她没道理杀害自己心爱的男人吧？”汤川在椅子上坐下来，跷起了二郎腿。  
    薰的内心感到一阵焦躁，因为她的确打算这么说，除此之外，她没有什么确实的根据。但从汤川此刻的样子来看，她感觉到他也不认为若山宏美是凶手，而且感觉他也许还有着什么可靠的根据。有关这案子，他就只知道她所讲述的那些情况。令他坚信在水壶上下毒的并非若山宏美的提示，究竟是什么呢？
    她“啊”一声，抬起头。
    “怎么？”
    “她会把水壶洗干净的。”
    “你说什么？”
    “如果是她在水壶里下了毒的话，那么她就应该会在警察赶到之前把水壶洗干净。发现尸体的人就是她，她有足够的时间善后。”
    汤川满意地点了点头，说道：“说得没错。我再来给你补充一句，如果那位女士是凶手的话，那么不光要洗水壶，她应该还会把用过的咖啡粉和滤纸全部处理掉而且还会在尸体旁边放上装过毒药的袋子之类的东西，把现场布置得就像是自杀一样。”
    “谢谢，”她低头道谢：“幸好来了一趟。打扰了。”
    她转身就向着大门走去，汤川叫她等等。
    “估计要亲眼看看现场挺困难的，要是能有张照片就好了。”
    “什么照片？”
    “煮咖啡那间厨房的照片，而且我还想看看你们没收掉的那些餐具和水壶的照片。”薰睁大了眼睛：“您愿意协助我们了？”
    汤川皱起眉头，摇了摇头，说道：“闲着无聊的时候，也可以动动脑子，想一想身在北海道的人是否能够毒杀身在东京的人。”
    薰不由得笑了。她打开拎包，从包里拿出了一只档案袋。
    “请看。”
    “这是什么？”
    “是您说想看的东西。今天早上我自己拍的。”
    汤川打开档案袋，把头稍稍往后仰了仰。
    “如果能把这谜团给解开的话，我倒还真想用这手法来让他跟你学个乖呢。”他做出一脸怪相说，“当然，我是说草薙那家伙。”

 
    10 

    草薙给若山宏美打电话，她说她在代官山，那边有个绫音开的拚布教室。
    他坐上岸谷开的车，两人一道前往代官山。在鳞次比栉的豪华建筑当中，他们找到了那栋贴着瓷砖的白色大楼。大门是如今已很少见的手动锁闭式。两人乘电梯来到了三楼。三0五室的门外，挂着一块写着“杏黄小屋”字样的门牌。
    他按响了门铃，门开了，若山宏美一脸不安地探出头来。“在百忙之中前来打搅，实在抱歉。”草薙说着走进屋里。他刚准备道明来意，就连忙打住了，因为他在屋里看到了真柴绫音的身影。
    “请问查到些什么了吗？”绫音走过来问道。
    “您也在这里啊？”
    “我们正在商量今后该怎么办。话说回来，你是找宏美有什么事？我想她应该没什么可以告诉你们的了。”
    她的声音听起来低沉而平静，但明显听得出她是在责难草薙。在她忧郁目光的瞪视下，他甚至感到有些畏缩。
    “情况有了若干进度，”他转向若山宏美说道，“麻烦您跟我们到警视厅去走一趟吧。”
    若山宏美睁大了眼睛，连连眨眼。
    “怎么回事？”绫音问道，“你们干吗一定要带她上警局去啊？”
    “这一点现在还不能告诉您，若山小姐，就麻烦您跟我们走一趟吧。没事的，我们没开巡逻车来。”
    若山宏美先是用怯懦的目光看了看绫音，之后转向草薙点点头说：“好吧，不过很快就能回来的吧？”
    “事情办完就行。”
    “那我去准备一下。”
    若山宏美的身影一度消失在里屋，没一会儿，她就拿着上衣和包回来了。
    在这期间，草薙一直不敢看绫音，因为他感觉到她的目光依旧在瞪着自己。
    若山宏美像被岸谷催着似的走出了房间，就在他也准备跟着离开的时候，绫音一把抓住了他的手臂说：“请等一下！”她的手出乎意料地有力道。
    “你是怀疑宏美吗？这怎么可能呢？”
    草薙感到不知所措，岸谷他们还在门外等着他。
    “你们先走吧。”说完，草薙关上了门，转身看着。
    “啊……抱歉。”她放开手说道，
    “但她绝对不可能是什么凶手，如果你们是在怀疑她的话，那可能大错特错了。”
    “我们需要查证所有的可能性。”
    绫音坚决地摇头道：“这种可能性根本就是零，她不可能杀害我丈夫，这一点警方不是应该也很清楚吗？”
    “怎么说？”
    “您不也很清楚吗，她和我丈夫之间的关系？”
    草薙被打了个措手不及，略显狼狈地说道：“您果然已经知道了？”
    “前几天我已经和宏美谈过这事了。当时我追问了她和我丈夫之间的关系，她老老实实承认了。”
    接着绫音详细得对他讲述了当时的谈话内容，这番谈话固然令草薙倒吸一口凉气，但更让他震惊的是尽管窗户纸已经捅破，她们俩今天居然还能同坐在一间屋里商量工作的事实。虽然也可能是因为她丈夫已死的缘故，但还是无法理解她们的心理。
    “我这次回礼幌去，不仅仅是因为丈夫和我提出了分手，同时也是因为我觉得实在是没法再在家里待下去了。之前我撒谎骗了你们，实在抱歉。”绫音低头道歉，“在这样的情况下，那孩子没有任何杀害我丈夫的理由。请你们别怀疑她了，行吗？”
    看到她如此诚挚地恳求，草薙困惑不已，他实在是不明白她为何会如此真心地袒护这个夺走她丈夫的女人。
    “您所说的我也很理解。不过，我们不能光凭主观感情来判断事物，必须根据物证客观地去分析。”
    “物证？您是说你是有能证明宏美是凶手的证据吗？”绫音的目光变得犀利起来。
    草薙叹了口气，沉思了片刻，最后作出判断，即使告诉她他们怀疑若山宏美的根据，也不会对今后的搜查有所妨碍。
    “现在我们已经查明凶手是怎样下毒的了。”草薙把目前已经从真柴家的水壶上检测出了有毒物质，和案发当天除了若山宏美之外就暂不确定有其他人到过真柴家的情况告诉了绫音。
    “从那只水壶上……是吗？”
    “倒也说不上是铁证如山，但既然当时就只有若山小姐一人能下毒，那我们也就不可能不怀疑她了。”
    “可是……”绫音似乎再也想不出什么可说的了。
    “我还有事要忙，告辞了。”草薙点点头，走出了房间。
    他们刚把若山宏美带回警视厅，间宫就立刻在审讯室里对她开始了问话。一般情况下是该到搜查本部所在的目黑署去审讯的，但间宫却提议说要到警视厅来问话。看来他心中似乎断定若山宏美坦白的可能性很高。她一旦坦白，就立刻申请逮捕令，然后再把她带到目黑署去。这样一来，也就能说向媒体展示逮捕凶手的一幕了。
    就在草薙坐在自己的座位上等待着审讯的时候，内海薰从外边回来了。刚一进门，她就嚷嚷着说若山宏美不是凶手。
    听完了她这样认定的根据，草薙坐不住了，并非因为她的根据毫无聆听的价值，恰恰相反，如果当真是若山宏美下的毒，那么在她发现尸体之后，是不可能会放着水壶不管的这种说法确实具有说服力。
    “——那依你说，除她之外，又是谁在水壶里下的毒呢？先声明，真柴绫音是不可能做到的。”
    “我也不清楚究竟是哪个谁，只能说是在周日早晨若山宏美离开之后进了真柴家的某人。”
    草薙摇头：“根本就没人去过她家，那天真柴义孝一直是一个人待在家里。”
    “或许只是我们还没有发现罢了。总而言之，审讯若山宏美是毫无意义的，不光毫无意义，搞不好要变成侵犯她的人权。”
    她的语气比之前任何时候都要强硬，搞得草薙一时间目瞪口呆，
    就在这时，他怀里的手机响了。他如同找到救星一般地看了电话之后，一下子愣住了，电话是真柴绫音打来的。
    “在您工作的时候打扰您，实在是万分抱歉。有些话，我认为一定得跟您说一说……”
    “什么事？”草薙握紧了电话。
    “有关从水壶里发现了有毒物质的事，我想未必就一定是有人在水壶里下了毒。”
    草薙还想当然地以为是一通恳求尽快把若山宏美给放回去的求情电话，结果令他大为困惑。
    “为什么呢？”
    “或许我应该早点跟你们说的，我丈夫他生前非常注重健康，很少会喝自来水，做菜的时候用的也是净水器过滤的水，生水也就只喝瓶装水，还要我用瓶装水给他煮咖啡，所以我想他自己煮咖啡的时候，一定也是用瓶装水。”
    他明白她想要说什么了。
    “您的意思是说，毒或许是下在瓶装水里的？”
    他身旁的内海薰似乎听到了草薙的声音，挑了下一侧的眉毛。
    “我想应该也是有这种可能的，所以你们光是怀疑一个人是不合理的，要在瓶装水里下毒，其他人应该也是有机会的。”
    “您这话倒也没错……”
    “比方说，”真柴绫音接着说道，“我也有可能的。”


    11

    为了送若山宏美回家，内海薰开着车离开警视厅的时候，时间已经是晚上八点多了。在审讯室里待了大约两个小时。这时间在负责审讯的间宫来说，理应比预定的要短了许多。
    如此早早收场的原因，自然是大部分受了真柴绫音打来的那通电话的影响，据她所说，她丈夫真柴义孝生前曾经叮嘱她煮咖啡的时候一定要用瓶装水。如果此事属实，的确，能够下毒的也就不光一个了，因为凶手只需事先把毒药下到瓶装水里就行了。
    而间宫似乎也对一直哭嚷着自己没下毒的宏美一筹莫展，想不出有效的问话手段，听了薰请求今天暂时先放她回去的建议之后，也就勉强点头答应了。
    宏美坐在副驾驶座上，一句话也不说。薰也完全可以想象，她此时的精神已是疲累至极。在一脸凶相的刑警的逼问之下，有时甚至就连男人都会因为恐惧和焦躁而精神混乱。想要收拾起刚才哭过的激动情绪，或许还得花上点时间。不，即日她已经平静下来，薰猜她也是不会主动开口说话的，如今她已经知道警方怀疑上了自己，那么对这名送她回家的女刑警，必定也不会抱有什么好感。
    突然宏美掏出了手机，似乎是有人打电话过来。
    她接起电话，小声地说了句“喂”。
    “……刚才已经结束了，现在我正坐车回家……不，是那位女刑警开车送我……不，不在目黑警署，是从警视厅出来的，或许还得有一阵子才能到……是的，谢谢。”
    宏美细声细气地讲了一阵之后，挂断了电话。
    薰调整了一下呼吸，开口问她：“是真柴绫音女士打来的？”
    听到自己和她说话，她发觉宏美的身子一下子绷紧了。
    “是的，请问有什么问题吗？”
    “刚才她给草薙打了个电话，似乎挺担心你的。”
    “是吗？”
    “听说你们俩在一起谈过真柴义孝先生的事了，是吗？”
    “您怎么知道的？”
    “听说是草薙听真柴太太讲的，就在他们过去带你到警视厅来的时候。”
    见宏美一言不发，薰就飞快地瞄了她一眼，只见她默默地望着地面。对她来说，恐怕并不希望那件事广为人知。
    “虽然这话说起来感觉有些失礼，但我总觉得非常不可思议。一般来说，你们俩位为了这事掐起来都不奇怪可你们却照常像以前那样来往。”
    “这个嘛……我想大概是因为如今真柴先生已经不在了的缘故吧。”
    “不过话说回家，刚才我说的是我心里的真实感受。”
    隔了一会儿，宏美才淡淡地说了句“是啊”，听起来就像是连她自己也无法说明两人现在的这种微妙关系一样。
    “我有两三个问题想问一问您，可以吗？”
    她听到宏美叹气的声音。
    “还有什么要问的吗？”她的语气听起来有些不耐烦。
    “实在是不好意思，您现在一定很累了。我的问题很简单，我想应该是不会伤害到您的。”
    “什么问题？”
    “您在周日的早上曾经和真柴先生一同喝过咖啡，而这咖啡是您煮的。”
    “又是这事啊？”宏美的声音听起来有些哽咽，“我什么都没做过，根本就不知道那毒是怎么回事。”
    “我不是这意思。我想问的是您煮咖啡的方法，请问当时你用的是哪儿的水？”
    “水？”
    “我的意思是说，您当时用的是瓶装水还是自来水？”
    她听了，全身松了劲似的，“啊”了一声，说：“当时我用了自来水。”
    “您没有记错吧？”
    “没记错，有什么问题吗？”
    “您为什么要用自来水呢？”
    “为什么……没什么特别的原因，只是温水沸腾得比较快罢了。”
    “当时真柴先生也在场吗？”
    “在啊，我不是已经说过很多次了吗，当时我在教他怎样煮咖啡。”她哽咽的声音中又掺杂了一些焦躁。
    “请您好好回忆一下，我问的不是在您煮咖啡的时候，而是您往水壶里加自来水的时候，他当时真的就站在您身边吗？”
    宏美沉默了，虽说间宫肯定已经问了她不少的问题，但这问题无疑从没问过。
    “对了……”他喃喃说道，“的确如此，我烧开水的时候他还没来我身边，是在我把水壶放到灶上去之后，他才来厨房让我给他示范一下的。”
    “您没记错吧？”
    “不会错的，我想起来了。”
    薰把车停到路边，打开危险警示灯，扭身盯着坐在副驾驶座上的宏美的脸。
    “你想干吗？”宏美有些害怕，把身子往后缩了缩。
    “我记得您以前说过，咖啡的煮法您是跟真柴太太学的吧？”
    宏美点头说是。
    “真柴绫音女士曾经跟草薙说过这样的话，她说是真柴义孝先生非常注重健康，从不喝自来水，还吩咐她说做菜的时候要用净水器的水，煮咖啡的时候要用瓶装水——您知道这事吗？”
    宏美一下午睁大眼睛连连眨眼：“说起来，以前是听老师跟我说过这话，不过她又跟我说其实不必管那么多的。”
    “是吗？”
    “她说用瓶装数的话，不但不划算，而且烧水也更费时间。如果真柴先生问起来的话，就说用的是瓶装水就好了。”说着宏美把手贴到脸颊上，“我都把这事给忘了呢……”
    “也就是说，其实真柴太太用的也是自来水，对吗？”
    “是的。所以那天早晨我给真柴先生煮咖啡的时候，都没想过这问题。”宏美看着薰的眼睛说道。
    薰点了点头，嘴角边露出了笑容。“我知道了，谢谢您的协助。”她说着熄灭了危险警示灯，放下了手刹。
    “请问……这事很重要吗？我用自来水煮咖啡，有什么问题吗？”
    “算不上问题。正如您所知，我们现在怀疑真柴义孝先生是被人下毒杀害的，所以我们需要对吃过喝过的所有东西都仔细检查一遍。”
    “是吗……内海小姐，请你相信我，我真的什么都没做过。”
    薰两眼望着前方，咽了咽口水。她差点就脱口说出自己相信她了。作为一名刑警，这种话是绝对不能说出口的。
    “警方所怀疑的对象并非只有您一个，可以说这世上所有的人都会遭到怀疑。警察这职业就是这点让人讨厌。”
    或许是因为听到薰的回答和自己所期待的完全不同，宏美再次沉默不语了。
    在学艺站旁的一处公寓前停下车，薰看着宏美下车走向公寓大门之后，她往前方看了看，赶忙熄了引擎：她看到真柴绫音就站在玻璃门后面。
    宏美也看到绫音了，她显得有些吃惊。绫音虽然对她投以慰藉的目光，但一看到薰跑过来，眼神马上又变得不友善起来。宏美因此也转过头来，流露出困惑的神情。
    “还有什么事吗？”宏美开口问道。
    “因为我看到了真柴太太，所以就想过来打个招呼。”薰说道，“留了若山小姐这么久，实在是抱歉。”说罢，她低头致歉。
    “宏美的嫌疑已经洗清了吧？”
    “她已经告诉我们不少事了，听草薙说真柴太太您也给了一条极为重要的信息，实在是万分感谢。”
    “能对你们有所帮助是最好不过的，不过我希望这种事今后不要再出现了。宏美她是无辜的，就算你们是再继续对她盘问下去，也是毫无意义的。”
    “是否有意义，我们自然会作出判断。希望二位今后也能协助我们调查。”
    “我会协助你们，但是麻烦你们今后不要再把宏美给带走了。”
    绫音的语气一反常态，感觉有些尖酸刻薄，薰吃惊地回望着她。
    绫音转头向宏美说道：“宏美，你不可以不说实话的哦。如果你什么都不说的话，可就没人能保护你了。你明白我这话的意思吗？要是在警局里待上几个小时，可是会伤到身子的，对吧？”
    听到她这话，宏美的表情顿时僵硬了。感觉就像是被她说中了什么深埋在心底的秘密一样，薰看到这一幕，脑子里闪过一种直觉。
    “莫非您……”薰望着宏美说道。
    “你不如就趁现在把事情给挑明了吧？幸好是这位女刑警在场，而且这事我也早就知道了。”绫音说道。
    “老师您……是听真柴先生说的吗？”
    “他没说，可我心里有数，毕竟我也是女人。”
    此刻薰已经明白她们两人之间所说的究竟是什么事了，但她却必须再确认一下。
    “若山小姐，您不会是怀孕了吧？”她开门见山地问道。
    宏美有些犹豫不决，但很快就点了点头，说：“两个月了。”
    薰用眼角瞥见绫音的身体微微颤抖了一下，因此确信她之前的确并未听真柴义孝说过。正如她本人听说的，她是凭借女性特有的直觉察觉到的。所以在她听到宏美亲口说出她的直觉应验的话时，尽管心中早已有所准备，她还是受到了不小的打击。
    然而转瞬之间，她又恢复了一脸坚毅的表情，转头对薰说道：“这下你明白了吧？现在这段时期，她必须好好保重自己的身子。身为女性，你也明白的，对吧？更别说还要让她到警局去接受几个小时的审讯了。”
    薰只得点了点头。实际上，警方在对怀有身孕的女性的审讯这方面，也是规定了各种各样注意事项的。
    “我会向上头报告的，今后我们也会在这方面多加注意的。”
    “那就麻烦你了。”绫音看着宏美说道，“这就行了。如果你再瞒着他们的话，还怎么去医院啊？”
    宏美一脸欲哭的表情望着绫音，嘴角微微翕动着。听不到她的声音，看上去像是在说“对不起”。
    “我还有一件事要跟你们说明白。”绫音说道，“她肚子里孩子的父亲是真柴义孝。所以我想他才会决心要和我离婚，而选择她的，她怎么可能会亲手把他、把自己肚子里孩子的父亲给杀掉呢？”
    虽然薰对此也深有同感，但她一句话也没说。也不知绫音是怎么理解的，她摇摇头，接着说道：“我真的搞不懂你们这些警察但底都在想些什么。她根本就没有动机，有动机的人其实是我才对。”

    回到警视厅，发现间宫和草薙都还在，而且正在喝着自动售货机卖的咖啡。两人的表情是一样的沮丧。
    “若山宏美是怎么说，有关水的事？”一看到薰的脸，草薙便急忙开口问道，“就是她给真柴义孝煮咖啡的那事，你问过她了吧？”
    “问过了，她说是用的自来水。”
    薰把她从若山宏美口中打听到的情况告诉了两人。
    间宫沉吟道：“所以当时他们喝了咖啡也没事啊。如果是在瓶装水里下的毒，那么事情就说得通了。”
    “若山宏美说的未必就是实话。”草薙说道。
    “话虽如此，但既然她的话并没有前后矛盾，那也就无法再继续追究下去了。现在只能等鉴证科给出更确切一点的报告了。”
    “你们问过鉴证科瓶装水的事了吗？”薰问道。
    草薙拿起桌上的文件说：“听鉴证科的人说，真柴家的冰箱里就只放着一瓶瓶装水，盖子据说打开过。当然，瓶里的水他们也已经检查过了，并没有检测出砒霜来。”
    “是吗？可刚才股长不是说鉴证科那边还没有给出更确切一点的报告吗？”
    “事情可没那么简单。”间宫扁着嘴说道。
    “您的意思是说……”
    “冰箱里放的是一只容积为一升的瓶子。”草薙两眼看着文件说道，“而瓶内还剩着大约九百毫升的水。你明白吧？这瓶水刚打开没多久，只用了一百毫升，就这么点水的话，要冲一杯咖啡也太少了点。而且从滤管里残留的咖啡粉来看，怎么着都应该是两杯的量。”
    薰也明白草薙的言下之意了。
    “也就是说，之前应该还有另外一瓶水，因为那瓶用完了，就新开了一瓶，现在冰箱里放的就是这瓶用剩的。”
    “就是这么回事，”草薙点头道。
    “也就是说，当时毒药或许是下在之前那瓶水里的，是吧？”
    “从凶手的角度来说，当然只能这么做了。”间宫说道，“凶手为了下毒去开冰箱，发现里边放着两瓶水，其中一瓶还没有用过。如果想要把毒给下到那瓶水里去，就必须把瓶盖拧开，但如果这么做的话，或许会引起被害人注意，所以就只好是开过的这瓶。”
    “那去调查一下那只空瓶不就一清二楚了吗？”
    “那当然了。”草薙翻动着文件说道，“听说鉴证科的人也已经大致检查过了，我是说大致。”
    “有什么问题吗？”
    “当时他们是这样答复我们的，说是他们已经检查过了真柴家所有能找到的空瓶，没有检测出砒霜。但他们却不能保证凶手曾经在行凶时用过那些空瓶。”
    “这话什么意思？”
    “简而言之，就是还不太清楚。”间宫在一旁插嘴道，“似乎是因为从瓶子上能采集到的残留物实在是太少了。嗯，这倒也怪不得他们，毕竟那东西原本就是空的容器。不过他们说如果拿去给科搜研的话，或许就能用更加精密的仪器分析出来，所以目前就暂时先等他们的结果出来吧。”
    薰总算是弄清了整个事情的经过，同时也明了这两人为何一脸沮丧的原因了。
    “不过我倒是觉得，即使从塑料瓶上检测出了有毒物质，情况也不会有太大的改变。”草薙把文件放回桌上说道。
    “是吗？我倒是觉得嫌疑人的范围变大了呢。”
    草薙俯视着出言反驳的薰，说：“你刚才没有听到股长说的话吗？如果凶手当真是在瓶装水里下毒的话，那么毒就应该是下在那瓶已经打开过盖子的水里。而被害人在煮咖啡之前，就一直都没有喝过那瓶水，也就是说，从凶手在水中下毒到被害人身亡，其间并未经过太长的时间。”
    “我倒是觉得，不能因为被害人没有喝过水，就认为一定没经过太长的时间。要是被害人感到口渴，其他饮料多得是。”
    听到这话，草薙像是在炫耀自己的胜利一般，鼓动着鼻翼说道：“你好像已经忘了，真柴先生并非只在周日晚上煮过咖啡，他在周六晚上也曾经自己煮过一次。若山宏美不是说过吗，就是因为头天晚上他自己煮的太苦，所以第二天早晨，她才当着真柴先生的面给他作示范的。也就是说，周六晚上，瓶装水里还是没有毒。”
    “周六晚上真柴先生煮咖啡的时候，用的未必就一定是瓶装水。”
    薰刚说完，草薙便把身体大幅度地向后仰，还推开了双手。“你是想颠覆大前提吗？他太太已经说过，真柴先生在煮咖啡的时候是肯定会用瓶装水的，所以我们才会在这里讨论瓶装水，不是吗？”
    “我觉得被‘肯定’这个词束缚住很危险。”薰保持着平淡的语调说道，“我们并不清楚真柴先生本人到底坚持到什么程度，也许他只是有这么一个习惯罢了。就连他太太，也并没有忠实地遵从他的这一吩咐。而且之前也已经很久没有自己动手冲泡过咖啡了，即使他当时不小心用了自来水也不奇怪。他们家的自来水管上转着净水器，所以说不定当时他用的就是自来水。”
    草薙把嘴咂得山响，说：“你可别为了要证实你自己心里的猜测，就在那里牵强附会地捏造编故事。”
    “我只是说，我们应该通过客观事实去判断。”她把目光从前辈刑警转移到了上司身上。
    “我认为，只要我们没有查清楚究竟是什么时候、谁最后一个喝过真柴家的瓶装水这个问题，就无法断定下毒时机。”间宫微笑着摸了摸下巴：“看来多讨论还是挺重要的啊。之前我也和草薙持相同意见，但听过你们俩的这番讨论，我也开始偏向新人的意见了。”
    “股长。”草薙的表情，有些受伤。
    “但是，”间宫一脸严肃地望着薰说道，“至于下毒的时机，现在，现在能够大致断定了。你应该知道周五晚上真柴家有过什么事吧？”
    “我知道，家庭派对。”薰回答道，“估计当时有好几个人喝过瓶装水。”
    “就是说，要下毒，就得在那之后下。”间宫坚起了食指。
    “同感。但我认为猪饲夫妇应该是没机会下毒的，因为他们要想人不知鬼不觉地进厨房，恐怕是不可能的。”
    “这样的话，有嫌疑的就剩下两个了。”
    “等一下。”草薙赶忙插话道，“姑且不论，可如果怀疑真柴太太，这也太奇怪了。被害人煮咖啡的时候用瓶装水这条信息就是她提供的呀。一个凶手，怎么可能故意把警方怀疑的矛头转到自己身上去呢？”
    “或许是因为知道迟早会露馅吧。”薰说道，“凶手心想，反正警方想到从空塑料瓶上检测有毒物质只是个时间问题，那倒不如自己主动说出来，这样更容易免除警方嫌疑，她也可能打这种算盘。”
    草薙一脸不耐烦地撇了撇嘴，说道：“跟你说话，人要发疯的。你似乎无论如何都一口咬定他太太就是凶手啊。”
     “不，她说的蛮有道理的。”间宫说道，“我觉得这意见够冷静。如果说若山宏美是凶手，那么从她没有把残留着毒药的水壶给处理掉这一点来看，矛盾的地方不少。从杀人动机这方面来看，真柴绫音也是最可疑的。”
    就在草薙打算开口反驳的时候，薰却抢先说道：“说到动机，就在刚才，我听说了一件更能说明死者太太有动机的事情。”
    “是谁跟你说的？”间宫说道。
    “是若山宏美说的。”
    接着，薰便对面前这两名恐怕从没想象过事情竟会如此的男子，述说起了宏美身上发生的变化。  


    12

    猪饲达彦站在那里，左手握着手机，也不管跟对方还在通话中，就用另一只手拿起座机的听筒，跟这边的这个讲话。
    “所以说，这事就麻烦你们去处理一下吧。合同的第二条应该写得很清楚了……嗯，当然，有关这一点，我们这边会想办法的……我知道了。那就拜托了。”放下听筒，他又把左手的手机贴在了耳朵上，“不好意思。刚才那是我已经跟对方谈妥了……嗯，那就麻烦你按照之前谈的那样去办吧……嗯，了解。”
    刚讲完电话，猪饲都来不及坐下，就在书桌上开始记录起来。这张社长用的书桌，前不久还是真柴义孝的桌子。
    把写好的便条装进衣兜后，猪饲抬起头来望着草薙说道：“抱歉，让您久等了。”
    “您很忙啊。”
    “竟是些杂七杂八的事。社长突然去世，各部门的负责人都乱了阵脚了。之前我就对真柴这种大权独揽的体制感到担忧，要能更早一些调整的话就好了。”猪饲一边抱怨，一边在草薙的对面坐了下来。
    “现今社长的职务，暂时由猪饲先生您来代理？”
    听了草薙的问题，猪饲把手举到脸前，连连摆手道：“哪儿的话。”
    “经营者并不是空名头。有人适合当经营者，有人不适合。而我这人还是更擅长当律师。迟早有一天，我会把这公司交给其他人来经营管理。所以呢——”猪饲望着草薙接着说道，“觉得我会为了夺取公司大权而杀害真柴的这种推论是不成立的。”
    看到草薙睁大了眼睛，他苦笑道：“抱歉，开个玩笑。而且我这玩笑开得过了。好友去世了，我却连追悼他一下的空闲都没有，整天为工作所累。我也知道自己最近相当的焦躁。”
    “在这种时候还来耽误您的宝贵时间，实在万分抱歉。”
    “不，我也挺关心你们的搜查进展的，最近可有新进展？”
    “案情逐渐明朗起来了。比方说，已经查明了凶手下毒的方法之类的。”
    “有点意思。”
    “真柴先生生前非常注重健康，从不饮用自来水这一点，您知道吗？”
    听了草薙的提问，猪饲歪着头说道：“他那算是注重健康吗？这一点我也一样，最近几年都没有喝过生水了。”
    看他说得如此轻巧，草薙大失所望。这事对有钱人来说，似乎是理所当然的。
    “是吗？”
    “究竟是从什么时候起变成这样子的，连我都觉得不可思议。倒也不是觉得自来水有多难喝，或许只是受了瓶装水厂商的怂恿罢了。嗯，也可以说是习惯吧。”猪饲像是意识到了什么，抬起了下巴，“莫非水里有毒？”
    “目前还不确定，只能说有这种可能性。在家庭派对上，您喝过矿泉水吧？”
    “当然喝过，而且还喝得不少……嗯……水。”
    “有消息说，真柴先生在煮咖啡的时候用的也是瓶装水，您知道这事吗？”
    “这事我倒也听说过。”猪饲点头说道，“原来如此，你们已经从咖啡里检测出有毒物质来了啊。”
    “问题是，凶手什么时候下的毒。所以我想请问，您是否知道有什么人在休息日里曾经秘密去过真柴先生家吗？”
    猪饲直勾勾地盯着草薙看。看他的表情，似乎已经嗅到了言辞之中的微妙之处。
    “您是说秘密地？”
    “是的。目前我们还无法推断造访者的身份。但只要真柴先生愿意协助，那个人是能够不为人知地秘密进门的。”
    “比方说，在他太太不在家的时候，带女人回家之类的？”
    “倒也不排除这种可能性。”
    猪饲放下了翘起的二郎腿，把身子稍稍向前倾了倾，说道：“能麻烦您打开天窗说亮话吗？虽然这对你们来说或许在调查时需要保密的，可我也不是外行，我不会随便外泄的。相应地，我也会对您开诚布公地说实话。”
    见草薙没听明白，又不置可否，猪饲再次把背往沙发上一靠，说道：“你们警方不是已经查明真柴有情妇了吗？”
    草薙不知如何应对，他不曾料到猪饲会跟他提这个话题。
    “您都知道些什么情况呢？”他小心地打探道。
    “一个月之前，真柴他曾经跟我说过，大概的意思就是说他差不多想换个人了。”猪饲翻着白眼说道，“你们警方不可能连这么点事都查不出来。是因为查到了些什么，您才跑来找我的，难道不是吗？”
    草薙抠了抠眉毛，苦笑道：“正如您所言，真柴先生他的确有个关系特殊的女人。”
    “我也不问你那人是谁了，我心里大致有数。”
    “其实您已经察觉到了？”
    “用排除法就行了。真柴他这人是不会对吧女下手的，对公司员工和与工作相关的女人也是一样。这样的话，他身边就只剩一个人了。”说着，猪饲叹了口气，“话说回来，没想到果真如此啊。这事可不能让我妻子知道。”
    “我们已经从他本人的供述里得到核实，那个周六周日她曾经去过真柴先生家。我们想要知道的是，除了她之外，是否还有其他人与真柴先生有着同样的关系呢？”
    “趁太太不在家，把两个情妇都带到家里去？这可是够豪气的啊。”猪饲晃动着身体说道，“但却是不可能的。真柴这家伙虽然是支老烟枪，但他嘴里不会同时叼两支香烟的。”
    “您这话什么意思？”
    “就是说，那家伙虽然整天换女人，但却不会同时和两个女人来往。估计自打他有了新欢之后，就没和他太太过了吧，就是所谓的夫妻生活。因为他之前说过，单纯为了满足欲望而做爱的话，还是等年纪再大些再说吧。”
    “也就是说，目的就是生孩子。”
    “从某种意义上来说，算是正中红心。”猪饲咧嘴道。
    草薙想起若山宏美怀孕一事。
    “听您刚才所说，他和他太太结婚，最大的目的也就是为了生孩子？”
    听草薙这么一说，猪饲身体大幅度后仰，往沙发上重重地一靠，说道：“不是最大的目的，而是唯一的目的。在他还是单身贵族的时候，就时常嚷着想早点要个孩子。他也曾经为此而热情高涨地寻找合适的对象，他与许多女性交往过，或许在世人眼中他就是个花花公子，但其实他只是在执着地寻觅一位适合的女性，一位适合成为自己孩子母亲的女性。”
    “也就是说，他其实根本就不在乎这位女性是否适合做自己的妻子？”
    猪饲耸了耸肩，说道：“真柴他压根就不想要什么太太的。刚才我不是说过，他之前曾跟我说他想换个人了吗？当时他还跟我说，他想要的是个能替他生孩子的女人，而不是保姆或高档摆设。”
    草薙不由得睁大了眼睛：“这话要是让全世界的女人听到，要引起公愤的。说保姆也还罢了，摆设可就有点……”
    “这话说来也算是我个人对绫音太太无私奉献的夸赞之辞吧。她辞去外边的所有工作，整日专心于家务，作为一名家庭主妇，可以说是完美无缺的。真柴在家的时候，她也是整日坐在起居室的沙发上，一边缝制拼布，一边随时等着伺候丈夫。然而他却从不看重这一点。在他看来，一个不会生孩子的女人好像就算坐在沙发上，也不过是一件摆设，碍手碍脚的。”
     “……这话说得真是够过分的。他为什么就这么想要孩子呢？”
    “这个嘛……虽然我自己也不是不想要孩子，但还没到他那种地步。不过等孩子真的出生之后，感觉真是可爱得紧呢。”刚刚才做了爸爸的猪饲说话间露出一副溺爱子女的笑容。收起笑容之后，他继续说道：“不过，这事肯定受了他个人成长经历的影响。”
    “您的意思是说……”
    “估计你们警方也已经查到真柴没有其他亲戚和家人了吧？”
    “听说是这样。”
    猪饲点头道：“听说真柴的父母在他还小的时候就离婚了。当时他跟着他父亲一起生活，但父亲是个工作狂，几乎不回家，所以就只好让爷爷奶奶来抚养他。可后来他的爷爷奶奶相继去世，而父亲也在他才二十几岁的时候，因为蛛网膜下腔出血而突然去世，于是他早早地就成了个天涯一孤身了。虽然依靠他爷爷奶奶和父亲留给他的那些钱，生活上无忧无忧虑，甚至还能创建一番事业，但他却从此与亲情无缘了。”
    “所以他才对孩子如此执着……”
    “我想他是希望能够有人来延续他的血脉吧。不论彼此之间再怎没相爱，恋人和妻子在这一点上毕竟还是外人。”猪饲的语气淡漠了。或许他自己心中也有着类似的想法。也肯能因为这原因，这话在草薙耳中听来，也颇有说服力。
    “前些天听您说起过，真柴先生和绫音太太相遇的时候，您也在场，记得是场什么派对吧？”
    “您说的没错。那派对名义上是汇集社会各行各业的社交派对，但实际上却是顶着各种头衔的人寻找门当户对的对象的相亲派对。我当时已经结婚了，是受真柴之邀陪他一起去的。当时他说是为了换客户的人情而迫不得已参加的，结果，他却和在那里认识的女性结婚了，人生真是难以捉摸呀。嗯，这就叫机缘凑巧吧。”
    “您说的‘机缘’是……”
    听草薙这么一问，猪饲的表情里透出一丝不快，看起来像是在后悔说了不该说的话。
    “在和绫音太太开始交往之前，他曾和一名女子交往过，而正巧在他和那女子分手之后，就召开了刚才说到的那场派对。我估计当时真柴他也是因为无法和之前的那女子顺利相处下去，心里有些焦急了吧。”猪饲把食指放在嘴唇上说道，“这事还请不要对绫音太太说起，因为真柴他生前曾经叮嘱过我的。”
    “那他当时又是因为什么原因和那女子分手的呢？”
    猪饲歪着头说道：“这我就不清楚了。在这类事情上互不干涉是我们之间默认的游戏规则。据我猜测，估计是因为生不出孩子吧。”
    “他们当时不是还没结婚吗？”
    “我说过多少次了，对他而言，这事才是最为重要的。或许对他而言，如今世间流行的那种所谓奉子成婚，才是他最理想的婚姻吧。”
    所以他才会选择了若山宏美？
    这世上的男人是形形色色、各种各样的，草薙原本以为自己早已见怪不怪了，可他却实在是难以理解真柴义孝的这种心思。即便没有孩子，但只要能和绫音这样的女子生活一辈子，难道不也是一种幸福吗？
    “您说的真柴先生曾经交往过的女子，都是怎么样的人呢？”
    猪饲回忆道：“我也不太清楚。我只是听真柴说起过有这样一个人，但他没介绍给我认识。他这人有时神秘兮兮的，或许当时决定在订婚之前不打算公开关系吧。”
    “那当时他和那女子是好说好散的吗？”
    “我想应该是吧。他也没和我好好谈过这事。”说完，猪饲像意识到了什么似的盯着草薙说，“你们不会是觉得那女的可能与此案有关联吧？”
    “倒也不是这意思，我们只是希望尽可能地多了解一些被害人的情况罢了。”
    猪饲苦笑着摆手道：“如果你们是在猜测真柴他当时把那女的给叫到家里去了的话，那可就大错特错了。那家伙是不会做出这种事来的，绝对的。”
    “因为……真柴先生他嘴里是不会同时叼两支烟的，是吗？”
    “没错。”猪饲点头道。
    “我明白了。我会参考的。”草薙看了看钟，站起身来，“你在百忙之中还协助了我们，实在是万分感谢。”
    他刚一转身向出口走去，猪饲便赶到了他身旁，替他打开了门。
    “这可……真是不敢当。”
    “草薙先生，”猪饲向他投来认真的目光，说道，“我无意出言干预你们的搜查行动，我只有一个请求。”
    “什么请求？”
    “真柴他算不上是个正人君子，只要一调查，估计就能查出许多他以前的事来，但我个人觉得他的过去和这案子之间没有联系。如今公司正处于非常时期，还望你们尽量别再旧事重提了。”
    看来他是担心会影响到公司的声誉。
    “就算我们查到些什么情况，也不会泄露给媒体，请您放心。”说罢，草薙走出了房间。
    他的心中还残留着不快，当然，是针对真柴义孝这个人的。他对真柴义孝单纯把女性看作是生孩子的工具这一点，心底里感到愤怒不已。想来他那样的人，在其他方面也抱着一种同样扭曲的人生观吧。比方说，在他眼中，员工不过就是为了让整个公司运转的零部件，而消费者则不过是他榨取钱财的对象罢了。
    不难想象，他的这种观点之前一定令许多人受过伤害。既然如此，有那么一两个人对他恨得咬牙切齿、欲除之而后快的也不奇怪。
    若山宏美的嫌疑也并不能完全洗清。虽然内海熏认为她是不会下手杀害自己腹中胎儿的父亲的，但听猪饲这么一说，他觉得如此断定为时过早了。虽然真柴义孝他原本似乎打算和绫音分手之后就和宏美结合的，但这却是因为她怀上了他的骨肉，而并非是因为他真心爱她。因此，完全有可能是他当时对宏美提出了什么自私自利的要求，使得她怀恨在心。
    话虽如此，面对内海熏提出的观点，即宏美虽是第一发现者却不把有毒物质的残留痕迹抹掉这一很不合逻辑的说法。草薙却不知如何反驳。不留神忘了？这种想法有些说不过去。
    草薙心想，总而言之，还是先把真柴义孝在和绫音相遇之前交往过的那名女子给找出来吧。他一边想着找人的顺序，一边走出了真柴的公司。  
    真柴绫音像是猝不及防，睁大了眼睛，草薙发现她的黑眼珠在微微地晃动。这话果然令她感到不知所措。
    “您是问……我丈夫以前的恋人吗？”
    “向您提出如此不愉快的问题，实在是万分抱歉。”他坐着低头致歉。
    此刻他们两人正坐在绫音暂住的旅馆的茶座里。草薙打电话说有事相询，约她见一面。
    “这事和案件有什么联系？”
    听到她的询问，草薙摇了摇头，说着：“现在一切都还不好说。但既然您丈夫很有可能是被人给杀害的，那么我们就必须得把所有有杀人动机的对象都给找出来，所以就想反查一下过去的情况罢了。”
    绫音微微翘起嘴角，两眼看着草薙。惆怅的微笑。
    “你们觉得他那人其实根本不会和对方好说好散的，就像和我分手一样，是吧？”
    “不……”他很想表明自己并非这意思，但还是打住了。他再次看着绫音说道，“我们得到消息，说是您丈夫曾经四处寻找能为他生孩子的女人。心存这种想法的男子一旦做得过了火的话，就会令对方受到伤害的。所以当时受了伤害的对象也是很有可能会对他心怀怨恨的。”
    “就像我一样吗？”
    “不，您……”
    “没关系的。”她点头道，“那位警官是姓内海吧，估计您应该已经听她说过，宏美她最终成功地实现了真柴的心愿。所以他选择了她，而决定抛弃我。要说我心里真的就一点都不怨她，也是假话。”
    “您是不可能行凶的。”
    “当真如此吗？”
    “就目前的情况而言，我们还并未从塑料瓶上检测出任何的有毒物质，最为稳妥的见解依然还是认为毒下在水壶上，而您是无法做到这一点的。”草薙一口气说了一大通，歇了口气之后再次开口说道，“现在我们只能认为有人在周日造访真柴家下的毒。估计他人擅闯的可能性很小，所以是您丈夫主动邀请进来的。然而从工作关系上来看，我们找不出相关人物的名字。而从他极为私人的关系上来看的话，他会趁着您不在家悄悄邀请来家里的对象，自然就很有限了。”
    “也就是说，要么是情妇，要么是前女友，是吗？”她说着拢了拢刘海，“可我也帮不了你们啊。这种事，真柴没跟我提过半句。”
    “再怎么琐碎的事都没关系的。他之前就没有在和您交谈的时候偶然提到过呢？”
    她歪着头说道：“这……他是几乎不提过去的。从这层意义上来说，他倒可以算是个小心谨慎的人。他似乎也不会再去那些和已经分手的人曾经到过的餐馆或酒吧。”
    “是吗？”草薙失望了。原本他还打算到真柴之前约会时常去的店里去碰碰运气。
    或许真柴义孝生前的确是个小心谨慎的人，在他家和办公室里的私人物品之中，找不到除若山宏美之外的情妇的任何蛛丝马迹。保存在他手机上的电话号码，除去跟工作有关的女性外，剩下的就全都是男性的号码了。其实，就连若山宏美的号码都没保存。
    “真是抱歉，没能帮上你们的忙。”  
    “不，您没必要道歉的。”
    就在绫音准备再稍微表示一下歉意的时候，放在身旁的包里传出了手机铃声。她赶忙把手机掏出来，问了句“可以接听吗”，草薙回答说“当然可以”。
    “是，我是真柴。”
    绫音刚接起电话来的时候表情还很平静，但顷刻之间，她的睫毛便开始颤动起来，她有些紧张地望着草薙。
    “嗯，这倒也没什么，还有什么事吗？……啊，是这样子啊？好的，我知道了。那就拜托了。”挂断电话之后，她捂住了嘴像是说“糟了”，“或许我刚才该告诉她草薙先生您在这儿的？”
    “请问是谁来的电话？”
    “内海小姐。”
    “是那家伙？她都说了些什么？”
    “说是她想现在再去调查一次厨房，问我是否可以到我家去一趟，她说也不是什么大问题。”
    “再调查……那家伙到底想干什么？”草薙摸着下巴尖，两眼望着前方的地面说道。
    “大概是想再调查一下毒是怎样下的吧。”
    “或许吧。”草薙看了看表，拿起了桌上的账单，“我也过去看看吧，您看行吗？”
    “当然可以。”绫音点了点头，然后像是忽然想起了什么似的说，“那个……我有个请求。”
    “什么请求？”
    “我也觉得请您帮忙做这种事，真的很失礼……”
    “什么事？您就尽管说吧。”
    “其实，”她抬起头来说道，“我是想请您帮忙浇一下花。因为开始的时候，我以为自己只会在这旅馆住一两天的……”
    草薙“嗯”了一声，点头说道：“给您带来不便，我们也挺过意不去的。不过现在鉴证的工作已经结束，您应该也可以回家去住了。等她的那什么再调查一结束，我就会通知您的。”
    “不，我没关系的。我是自愿决定在这里再住上一段时间的。而且，要独自一人住在那么大的家里，想一想就心痛。”
    “说来也是。”  
    “我也知道自己不能总这样逃避下去，但我想在丈夫的葬礼日程定下来之前，暂时就先在这里住着好了。”
    “我估计过不了多久，就能把您丈夫的遗体送还给您了。”
    “是吗？那我得准备准备了……”说着，绫音眨了眨眼，“那些我原本是打算明天回家拿行李的时候顺便给浇浇水的，可其实，我也想尽早给它们浇水，一直挺担心的。”
    草薙听明白了她的言下之意，拍着胸膛说道：“我知道了。既然如此，这事就交给我来办好了，是庭院里和阳台上的那些吧？”
    “真的可以吗？连我都觉得自己的请求有些过分呢。”
    “您这么配合我们的搜查行动，我们当然也愿意帮点小忙。反正那边也有没事可做的人，您就放心交给我去办吧。”
    草薙一站起来，绫音也跟着站了起来，双眼直视着草薙的脸说道：“我不想让家里的那些花草枯萎。”她的语气中充满了恳切。
    “您似乎很爱惜它们啊。”草薙回想起她刚从札幌回来的那天，也曾经给那些花浇过水。
    “阳台上的那些花是我还单身的时候就种的了，每一株都包含着种种回忆，所以我不希望因为这次的事，连它们也失去。”
    有一瞬间，绫音的双眸盯着远方，但紧接着便回到了草薙身上。她的双眸中放射出勾人心魂的光芒，令他无法正视。
    “我一定会帮您浇那些花的，您就放心吧。”说罢，草薙走向了收银台。
    他在旅馆门前打了辆车，前往真柴家。绫音最后流露出的那副表情深深烙在了他脑海里，挥之不去。
    草薙怔怔地望着车窗外的目光捕捉到了一块建筑物上的招牌。是一块日用百货超市的招牌。他忽然想到了一件事。
    “不好意思，我就在这里下车。”他连忙对司机说道。
    在日用百货超市里匆匆买了东西之后，他再次拦了辆车。因为顺利买到了想买的东西，他有些飘飘然起来。 
    来到真柴家附近，就看见门前停放着几辆巡逻车。草薙心想，搞得还真挺煞有介事的。这样下去的话，这户人家在不短的时间内还得继续遭受世人好奇的目光。
    大门旁站着一名穿制服的警官，正是上次刚刚案发时在门口站岗的那名警官。对方似乎也还记得草薙，看到他走过来，默默地点了点头。
    刚进到屋里，他就看到换鞋的地方放着三双鞋，其中那双旅游鞋他曾见内海熏穿过。另外两双是男鞋，一双是皮革已经松软破旧的便宜货，另一双则不光崭新锃亮，而且上边还有“Armani”的字样。
    草薙沿着走廊向起居室走去。门开着，进去一看却不见半个人影。没过多久，厨房里头便传出了男人的说话声。
    “的确没有拿手碰过的痕迹啊。”
    “对吧？鉴证科也认为，这东西至少已经有一年时间没人碰过了。”内海熏的声音回应道。
    草薙探头望了望厨房，只见内海熏和一名男子正蹲在水池旁，水池下边的门开着，挡住了那男子的脸，两人身旁还站着岸谷。
    注意到有人来的正是这个岸谷：“啊，草薙前辈。”
    内海熏闻声转过头来，脸上浮出狼狈的神色。
    “你们在干吗呢？”草薙问道。
    她眨了眨眼，说道：“您怎么会上这儿来的……”
    “先回答我的问题。我问你们在这儿干吗呢？”
    “你又何必跟你这个热心工作的后辈这样说话呢？”又是只闻其声。伸头查看水池下方的男子说完，从水池档门上方露出脸来。
    草薙吃了一惊，一时间感到手足无措，因为对方是他非常熟悉的人。
    “汤川，你怎么会在这儿……”问完之后，他把目光转移到了内海熏身上，说：“你瞒着我去找这家伙给你出主意了，是吧？”
    她咬着嘴唇一言不发。
    “你这话可真是奇怪。内海君她想去见谁，还非得一一向你请示不可吗？”汤川站起身来，冲着草薙微微一笑，“好久不见啦。看你气色不错，那就比什么都强。”
    “你不是再也不想协助警方展开搜查了吗？”
    “从根本上来说，我的这种想法并没有改变，只不过有时也会有些例外。比方说，眼前出现了令科学家感兴趣的谜团的时候。嗯，就这起案子来说，倒也并不是没有其他原因的，可我没有必要向你汇报吧？”汤川向内海熏投去一种耐人寻味的目光。
    草薙也转头看着她说：“你所说的再调查，指的就是这事吗？”
    内海熏吃了一惊，半天没合上嘴。“您是听绫音太太说的吗？”
    “当时我正在和绫音太太谈事，结果你就打电话给她了。对了，差点就把一件重要的是给忘了——岸谷，你现在好像手空着吧。”
    突然听到叫自己的名字，他的这名后辈刑警一下子挺直了背，说：“我现在正奉命旁听汤川老师的现场查证，因为光是内海她一个人的话，或许会听漏掉某些信息。”
    “我来替你听好了，你去把院子里的花给浇一下。”
    岸谷不停地连连眨眼：“您是说浇花吗？”  
    “人家绫音太太为了方便我们展开搜查，把家都腾出来了，你去浇一下水又不会死人。你只用浇院子里的那些就行了，二楼阳台上的那些我来。”
    岸谷老大不乐意地皱起了眉头，说了句“明白”，走出了厨房。
    “好了，不好意思，就麻烦你跟我从头说一下你这番再调查的内容吧。”草薙把提在手上的袋子往地上一放，说道。
    “那是什么东西？”内海熏问道。
    “这东西跟你的再调查无关的，你就不用管了。好了，你就来说说吧。”草薙两眼望着汤川，把双手抱在了胸前。
    他手上戴着手套。汤川双手的拇指勾住想来也是“Armani”的两只裤兜，靠在水池旁。
    “当时你手下这位年轻女刑警来找我，问了一下这样的问题：隔开一段距离在某个特定人物的饮料中混入毒药，是否可能？而且之前所设下的陷阱还不能留下丝毫的痕迹。哎呀，这样的难题，即便在物理学的世界中也是很难遇到的。”他说着耸了耸肩。
    “隔开一定距离……”草薙瞪了内海熏一眼，“你还在怀疑绫音太太吗？你是一口咬定她就是凶手，跑去找汤川问到底用什么魔法才能下毒，对吧？”
    “无不光是在怀疑绫音太太，我只不过是在确认那些在周六和周日里有着不在场证明的人是否真的就不可能行凶。”
    “有什么区别？你不就是冲着绫音太太来的吗？”草薙把目光转回到汤川身上，“好了，你干吗要查看水池下边啊？”
    “我听内海君说，你们从三处地方发现了有毒物质。”汤川竖起戴着手套的三根手指说道，“首先是被害人喝过的咖啡里，其次是冲泡咖啡时用过的咖啡粉和滤纸上，最后是用来浇水的水壶上，但之后的事情你们就弄不清楚了。有两种可能，一是直接在水壶里下毒，而是在水里下毒。如果是水，是哪里的水？也有两种可能，不是瓶装水，就是在自来水。”
    “自来水？你是说，在自来水管下毒吗？”草薙哼了一声。
    汤川面不改色地接着说道：“在有多种可能性的时候用排除法是最合理的。虽然听说鉴证科已经认定水管和净水器没有异常，但我这人的性格是不亲眼看看是不肯罢休的，所以我就调查了一下水池下边。要在水管上动手脚的话，那就只有在这里下手了。”
    “那结果又如何呢？”
    汤川缓缓摇头道：“水管、净水器的分流管和过滤器上全都没有被人动过手脚的痕迹。虽然倒也可以把这些东西全都取下来拿去调查，但我估计不会有任何结果。这样的话，假设毒是下在水里的，就可以断定水是瓶装水。”
    “塑料瓶上可没检测出有毒物质来。”
    “科搜研的报告还没有出来。”内海熏说道。
    “不会有的，我们的鉴证科也不是吃干饭的。”草薙放开抱在胸前的双手，叉腰望着汤川说道，“这就是你得出的结论吗？特意跑来插一手，结果不也没什么心意吗？”
    “有关水的结论就是刚才我说的那些了，但有关水壶的查证接下来才开始的。刚才我不是说过的吗，毒也有可能是直接下在水壶里的。”
    “这可是我主张的观点。不过先声明，周日早晨的时候，水壶里可是还什么毒都没有的，只不过前提是要相信若山宏美所说的话。”
    汤川并没有搭腔，而是拿起了放在水池旁的一只水壶。
    “那是什么？”草薙问道。  
    “一只和本案中曾使用过的水壶一模一样的水壶，是内海君准备的。”汤川拧开水龙头，往水壶里灌温水，紧接着又把水倒进水池流走。“这水壶并没有动过任何手脚，就是一只普普通通的水壶。”
    之后他又重新在茶壶里灌满水，放到一旁的煤气灶上，打开了火。
    “你这么做到底有什么意义？”
    “好了，你就等着瞧吧。”汤川再次把身子靠在水池边，说道：“你认为凶手是在周日来到这户人家，往水壶里下的毒吗？”
    “不是就只有这种可能了吗？”
    “当真如此的话，凶手就是选择了一个极其冒险的办法。难道凶手就没想过，真柴先生会把自己曾经到过家里的事透露给其他人吗？还是说，你们觉得凶手是趁着真柴先生外出的间隙悄悄潜入家中的？”
    “我认为潜入的可能性不大。据我推断，凶手应该是一个令真柴氏无法在其他人面前提起的人。”
    “原来如此，你认为对方是个被害人不希望让其他人知道的人啊。”汤川点了点头，转身对内海熏说道，“看来你的前辈还没有完全丧失理智，我放心了。”
    “你什么意思？”草薙的目光在两人的脸上转来转去。
    “没什么太深的意思。我只想说，既然你们俩都还保持着理智的话，那么意见产生分歧也绝对不是坏事。”
    见汤川说话的语调依旧有些看不起人，草薙瞪了他一眼，但汤川对他的目光却毫不在意，仍旧是一脸的微笑。
    不一会儿，水壶里的水沸腾起来了，汤川关了火，揭开盖子往里边看。
    “看来结果不错。”说着，他开始把水壶里的水倒进水池。
    看到壶嘴里流出的液体，草薙吓了一跳，因为之前汤川装进去的明明是普通自来水，但此时却变成了鲜红色。
    “水怎么回事？”
    汤川把水壶往水池里一放，冲草薙笑着说道：“之前告诉你说水壶上没动过手脚，那是骗你的。其实我在水壶的内侧涂了层红色的粉末，用明胶把粉末覆盖住了。水一沸腾，明胶就会渐渐溶解，最后粉末就会溶到水里去了。”说完，他又换回一副严肃的表情，对内海熏点头道，“在本案中，在被害人死亡之前，至少用过两次水壶，是吧？”
    “是的。周六晚上和周日早晨曾经用过。”内海熏答道。
    “根据所用明胶的质和量的不同，也存在有毒物质不会在第二次使用时溶出，而在第三次才会溶出的可能。你们去找鉴证科确认一下如何？同时还要考虑一下毒药会敷在水壶的哪个位置，有必要的话，还得查证一下明胶以外的材料。”
    她回答了句“好的”，把汤川的指示写到了随身手册上。
    “怎么了，草薙君？干吗一脸沮丧的样子啊？”汤川用揶揄的语气说道。
    “我可没沮丧。话说回来，这么特殊的毒杀手法，一般人能想得到吗？”
    “你说方法特殊？根本不。对一个平日用惯了明胶的人来说，这根本就算不上什么难事，比方说擅长做菜的太太们。”
    汤川的话令草薙不由得咬牙切齿。这位物理学家显然已经把绫音太太认作是凶手了，恐怕是内海熏给他灌输的这想法吧。
    就在这时，内海熏的手机响了。她接起电话，说了两三句之后，望着草薙的脸说道：“科搜研那边的报告出来了，说是最终没能从塑料瓶上检测出任何有毒物质来。”  


    13

    “请众位为死者默哀。”
    听到主持人的指示，若山宏美闭上了双眼。场内立刻响起了音乐。宏美一听这音乐，不由得吃了一惊：音乐是披头士的《The Long and Winding Road》。大意可以译作“坎坷崎岖的漫漫长路”吧。真柴义孝喜欢披头士，开车的时候也常放他们的CD，而其中他最为喜欢的就是这首了。悠扬舒缓的旋律，回荡着忧伤与悲切。尽管选择播放这首曲子的是绫音，但宏美还是对她萌生了恨意。乐曲中的那种气氛，实在是太适合这个场合了，令她不由得回想起了和义孝在一起的点点滴滴。她感觉心头一热，自以为早已流干的泪水，眼看就要再次从她紧闭的眼睑缝里渗出来。
    宏美心里当然清楚她是不能当场哭出来的。如果她这样一个与已故之人并无直接关系的女子嚎啕大哭的话，周围的人必定会起疑的。更重要的是，她无论如何也不想再让绫音看到她伤心恸哭的样子了。
    默哀完毕，献花仪式开始，前来参加葬礼的人依次向祭坛献花。义孝生前不信任何的宗教，这样的仪式看来也是绫音选择决定的。她本人此刻正站在祭坛下方，逐个向献花的人点头致意。
    义孝的遗体由警局运到殡仪馆是在昨天。猪饲达彦就先安排了今天的献花仪式。预定今晚会通宵守灵，明天举办一场更加盛大的公司葬礼。
    轮到宏美献花。她从一名女工作人员手中接过鲜花，放到了祭坛上。她抬头望着遗像，双手合十。照片上的义孝皮肤黝黑，一脸笑容。
    她叮嘱自己千万要忍住泪水，可就在这时，她感觉到一阵恶心，是孕吐。她不由得连忙用合十的双手捂住了嘴。
    她强忍着心中的恶心，离开了祭坛。再一抬头，吓了一跳。绫音就站在她跟前。绫音一脸强忍悲痛的表情，两眼直盯着宏美。
    宏美向她点头致意，准备从她身旁走过去。
    “宏美，”绫音出声叫住了她，“你没事吧?”
    “嗯，我没事。”
    绫音点点头，说了句“是吗”，把脸转回了祭坛。
    宏美离开了会场。她就盼着尽快离开这里。
    就在她快步走向出口的时候，有人从身后拍了拍她的肩膀。她回头一看，见是猪饲由希子站在自己身后。“啊……您好。”她赶忙打招呼。
    “真是辛苦你了。估计警察这样那样地问了你不少问题吧?”由希子的脸上充满了同情，但目光之中却显露着好奇。
    “嗯，还行吧。”
    “真不知道那些警察到底都在搞什么，居然到现在都还没查出凶手的一点眉目来。”
    “是啊。”
    “我们家那口了也说，如果再不尽快解决的话，可是会影响到公司的。绫音太太也说真相大白之前她是不会回家的。这也难怪，让人感觉心里毛毛的。”
    “是啊。”宏美只得不置可否地点头。
    有人叫了声“喂”，转头一看，只见猪饲达彦正朝着这边走过来。
    “你们在干吗呢?来通知说，旁边的屋里已经准备好食物和饮料了。”
    “是吗?那宏美也一起去吧。”
    “不好意思，我还是不去了。”
    “为什么?你是在等绫音太太吧?来了那么多人，估计一时半会儿还不会结束的。”
    “不，今天我还是先告辞了。”
    “是吗。你就稍微再陪我一会儿嘛。”
    猪饲“喂”了一声,皱着眉头说道:“你干吗老缠着人家不放啊?人家可是还有其他事要办的。”
    听到他这话，宏美心头不由得一紧。她抬头去看猪饲，只见他霎时间就把冷峻的目光移开了。
    “不好意思，等改天再好好聊吧……我先告辞了。”
    宏美朝他们夫妇点了下头，低着头走开了。
    猪饲达彦肯定已经知道义孝和宏美的关系了。估计不会是绫音告诉他的，说不定是警方说的。看样子他还没有告诉由希子，但他也不可能对宏美有什么好印象了。 
    自己今后究竟会怎么样?一想到这些，一阵不安便再次袭上她的心头。估计自己和义孝之间的关系今后还会被身边越来越多的人所知晓，这样一来，她宏美也就无法再在绫音身边待下去了。 
    宏美自己也渐渐觉得今后最好还是不要再接近真柴家了，她怎么也无法相信绫音会真心原谅她。 
    她尤其记得绫音刚才的眼神，她后悔自己在献花时做出了捂嘴的动作。绫音肯定是一看就知道她是犯了孕吐，正因为如此，她才会问她身体是否要紧的。 
    假如她不过只是已故丈夫的情妇，或许绫音还会大人大量，不予计较，但她如今是怀上了遗腹子了，你让她怎么办吧? 
    绫音之前好像的确已经察觉宏美怀孕一事，但单纯的察觉和事实摆在眼前，却是完全不同的。 
    她在几天前告诉了那个姓内海的女刑警她怀孕的事，打那以后，绫音就再也没向宏美问起过身孕的事了。而宏美当然也无法主动提起，所以宏美现在完全无法了解绫音对此事的看法。 
    该怎么办才好?一想到这，宏美就会感到眼前一片黑暗。 
    她也知道应该把孩子打掉，因为即便生下来，她也没信心把孩子给幸福地抚养成人。孩子的父亲已经死了，不仅如此，宏美自己也将面临失业的危机。不，如果她把孩子给生下来的话，估计绫音也就真的不会再照顾她的工作了。 
    不管怎么想，她都是没有别的选择了，可她去迟迟无法下定决心。就连她自己也不清楚，究竟是因为他的心中还残留着对义孝的爱，令她不愿眼睁睁地放弃他留给她的唯一“遗产”，还是因为女人希望生个孩子的本能让她如此迷茫。 
    但不管怎么说，现在能考虑的时间已经不多了，她觉得自己最迟必须在两个星期之内作出决定。 
    就在她走出殡仪馆、准备打车的时候，有人叫了她一声“若山小姐”。 
    看清对方之后，宏美的心情变得更加抑郁了：那个姓草薙的刑警正朝她过来。 
    “我正到处找您呢，您要回去了吗?” 
    “嗯，我感觉有点累。” 
    这名刑警应该已经知道她怀有身孕的事，既然如此，她觉得有必要向他表明希望他们不要再给自己增加生理上的负担了。 
    “很抱歉，在您劳累的时候还来打扰您，能请您回答我几个问题吗?不会耽误您太长时间的。” 
    宏美放弃了尽可能不把心中的不快表露在脸上的努力，说道:“现在吗?” 
    “不好意思，麻烦您了。” 
    “非上警察局去不可吗?” 
    “不，就找个能好好谈谈的地方说吧。”说罢，他也不等宏美答应，就伸手拦下了一辆出租车。 
    草薙让司机把车开到宏美所住的公寓附近。看来果真短时间内就能结束，宏美才算是放下了悬着的一颗心。 
    他在路上看到了一家家常菜馆，于是就在菜馆门前下了车。店里没多少人，两人来到最靠里的餐桌，面对面地坐下了。 
    宏美要了一杯牛奶，因为她看到红茶和咖啡被归在了菜单的自助餐饮一栏里，估计草薙也是出于同样的原因才点的可可。 
    “这种地方一般都是禁烟的，对您来说，这样的环境还算可以接受吧?”草薙满脸堆笑地说道。 
    或许他是为了向她表明他已经知道她怀有身孕了，但在正为无法下定决心打掉孩子而苦恼的宏美听来，这话却是如此的讽刺。 
    “请问……您找我有什么事?”她低着头问道。 
    “抱歉，想必您已经很累了吧，那无谓的话我也就不再多说了。”草薙探出身子来说道，“我想向您请教的也不是别的事，就是有关真柴义孝先生生前的女性关系。” 
    宏美不由自主地抬起了头：“您这话什么意思？” 
    “您按字面理解就行了。我的意思是，真柴先生生前除了您之外，是否还跟其他女性交往过?” 
    宏美挺直脊背，眨了眨眼。这问题实在太出乎她的意料，令她一时间感到有些不知所措。 
    “您干吗要问这事？” 
    “您的意思是说?” 
    “你们查明他还有其他的女人吗?”她的声音不由自主地尖起来。 
    草薙满脸苦笑，轻轻摆一摆手道：“还没有根据。只不过是因为考虑到有这种可能，才来找您打听的。”  
    “我不清楚。你们怎么会想起来问这事?”  
    草铸听了，恢复了严肃，指头在桌上交叉起来。“如您所知，真柴先生是中毒身亡的。从当时的状况来看，如果不是当天进入过真柴家的人，是不可能下毒的。因此，您就首先被怀疑上了。”  
    “我已经说了我什么都没干……”  
    “您的心情我们理解。那么，如果您不是凶手的话，又是谁进过他家呢？目前我们还没有从他生前的工作和私人圈子里发现疑似人物，于是，我们开始怀疑那是真柴先生不愿让人知道他们之间关系的一个人物。”  
    宏美也终于明白眼前这位刑警想要说的意思。但她不准备点头认可，因为这种想法实在是太荒谬了。  
    “刑警先生，您似乎误会他了。虽然他这人说话做事的确任性妄为，而且还和我这样的人来往，所以也难怪你们会这样认为，但他绝不是个花花公子，而且他对我也并非逢场作戏。”  
    她觉得自己的语气已经足够强硬的了，但草薙的表情却依旧不为所动。  
    “也就是说，您觉得他应该没有其他女人，是吗？”  
    “是的。”  
    “那有关他以前的女友，您是否知道些什么情况呢？”  
    “您是问他以前曾经交往过的女人吗？这个嘛，我知道他好像有过几个，但没有听他详细说过。”  
    “您是否记得些什么呢？比方说职业啦，在哪儿认识的之类的。不论怎样琐碎的事都没关系。”  
    宏美无奈之下只好在自己的记忆里努力搜寻。她想起义孝确实曾经跟她漏过几句以前交往过的女人的事，有几句话还有点印象。  
    “我听他提过，说是曾经和一个与出版有关的人交往过。”  
    “与出版有关？编辑之类的吗？”  
    “不，不是，我记得是写书的人。”  
    “那么，是小说家吗？”  
    宏美歪着头说道：“这我就不清楚了。我只是记得曾听他说过，对方每次出书都要逼着他谈谈读后感，麻烦死了。我当时问过他是什么书，但被他搪塞过去了。因为他讨厌别人问他以前交往过女性的情况，所以我也就没再继续追问了。”  
    “除此之外还有吗？”  
    “他说他对吧女和艺人之类的毫无兴趣。所以去参加相亲派对的时候，也会因为主办方找来太多模特之类而觉得扫兴。”  
    “可他和他太太不就是在相亲派对上认识的吗？”  
    “似乎是的。”说着，她垂下了眼睛。  
    “那真柴先生生前是否还和他以前的交往对象保持着联系呢?”  
    “我想应该没有吧，就我所知的范围来看。”宏美翻起眼睛看了看刑警，“你们是认为有这样的交往对象要下手害他吗？”  
    “我们认为非常有可能，所以才希望您能尽力回想下，毕竟男人在恋爱这方面没有女性心思缜密，有时会在不经意间提起过去的交往对象。”  
    “就算您这么说，我也……”  
    宏美伸手把装了牛奶的杯子拿到自己眼前，喝了一口之后，她就后悔了，刚才自己还是该要红茶的，因为喝这东西还得担心不要把嘴角弄白。  
    不经意间，她想起了一件事，她抬起头，草薙连忙问她“怎么了”。  
    “他虽然是个喜欢喝咖啡的人，但对红茶也是知之甚详。这一点我问过他，他说是受前女友影响。听说那女人非常喜欢喝红茶，甚至连买红茶的店都是固定的。记得他说的是一家日本桥那边的红茶专卖店。”  
    草薙做好记录的准备，问道：“请问那家店的店名叫什么?”  
    “抱歉，这我就记不得了，也许当时我根本就没问。”  
    “红茶专卖店啊。”草薙合上随身手册，扁了扁嘴。  
    “我记得的就只有这么多了，抱歉，没能帮上你们的忙。”  
    “不，您告诉我这么多，真是我的一大收获。其实我们也曾经向他太太问过同样的问题，但她却说从没听真柴先生提起过这些事。搞不好，真柴先生他心里爱您比爱他太太更多一些呢。”  
    眼前这名刑警说的这番话，令宏美感觉有些轻微的焦躁。虽然她并不清楚对方是想安慰她还是为了缓和气氛，但如果他觉得这样的话能令她的心情好一点点的话，那可就大错特错了。  
    “请问，您问的问题问完了吗？我有点想回去了。”  
    “在您身感疲惫时还协助了我们，真是非常感谢。如果您又想起什么来了，还请及时联系我们。”  
    “好的，到时候我会打电话给你们的。”  
    “我送您回去吧。”  
    “不必了，没两步路就到了。”  
    宏美说着站了起来，没去理会桌上的帐单，也没心思说上一句“承蒙款待”。  

 
    14

    壶嘴里喷出了水蒸气，汤川一言不发地提起水壶，把热水倒进了水池。随后他又打开壶盖，摘掉眼镜往壶里看。戴着眼镜的话，蒸气会把镜片给弄花的吧。
    “怎么样？”薰问。
    汤川把水壶往炉上一放，缓缓摇头道：“还是不行，跟刚才一样。”
    “果然明胶还是……”
    “嗯，还是会有残留。”
    汤川拉过身旁的钢管椅坐下，双手交叉在脑后，抬头望着天花板。他并没有穿白大褂，只穿了件黑色的短袖衫，虽然身材瘦高，但上臂的肌肉相当结实。
    薰听说他今天要动手验证一下他前两天猜想的在水壶里下毒的那种行凶手法，就连忙赶到了汤川的研究室。
    结果看来不尽如人意。如果要让这种行凶手法成立，那么就必须让明胶在水壶使用两次后还不能完全溶解，以免包裹在其内部的有毒物质混入水中。也就是说，明胶层需要有相当的厚度，而如果明胶涂得过厚，这层明胶就不能完全溶解，会残留在水壶里。不用说，鉴证科送来的报告显示，水壶里并未残留类似物质。
    “用明胶果然行不通啊。”汤川双手抓了抓头。
    “我们鉴证科也持相同意见。”薰说道，“他们认为，即便明胶完全溶解了，估计也还是会在水壶内侧留下些许残留的。还有，刚才我也说过了，据说用过的咖啡粉中也没有发现明胶，因为您提出的这想法挺有意思的，所以鉴证科也是干劲十足，据说也已经试过许多种其他材料了。”
    “孺米纸应该也已经试过了吧？”
    “是的。听说如果用糯米纸的话，淀粉就会残留到咖啡粉上的。”
    “看来这猜测不对啊。”汤川拍一拍膝头，站起身来说道，“很遗憾，看来还是放弃这想法比较好啊。”
    “当时我也觉得您这想法挺不错的。”
    “结果也只是让草薙刑警稍稍吃了一下惊啊。”汤川说着披上了搭在椅背上的白大褂，“他现在在忙些什么？”
    “他似乎正在调查真柴先生以往的女性关系。”
    “原来如此。他也正在用他自己的方式坚持着他的信念啊。既然如今已经证实了在壶里下毒的手法是行不通的，那看来不妨试试其他的想法。”
    “您的意思是说，或许是前女友下手杀害了真柴先生？”
    “不清楚是不是他前女友，我只知道，凶手在周日早晨若山宏美离开之后，以某种办法潜入真柴家，在水壶里下毒——这种想法听起来是最为合理的。”  
    “您打算放弃了吗？”
    “这不能说是放弃，只不过是遵循排除法罢了。虽然听你说草薙对真柴太太抱有特殊的感情，但他的着眼点绝对不离谱。我倒是觉得他的搜查行动其实挺稳妥的。”汤川再次坐到椅子上，跷起二郎腿，“那有毒物质是砒霜吧，难道就不能从其他的来源上寻找凶手吗？”
    “很难，虽然使用砒霜的农药大约在五十年前就停止制造和销售了，但还是会被用在某些意想不到的地方昵。”
    “比方说？”
    内海薰翻开随身手册说道：“木材防腐剂、驱虫剂、牙科治疗药物、半导体材料……比如说这些地方。”
    “用途挺多的嘛，没想到牙医也会用到。”
    “听说是用来杀死牙神经的，只不过这种药是糊状的，不但很难溶于水，而且关键的砒霜含量也只有40%，估计用于本案中的可能性很低。”
    “那毒性较大的呢？”
    “还是驱虫剂行业。听说主要是用来驱除白蚁的。因为购买时需要登记姓名住址，所以我们正在查记录。不过，因为购买记录只有五年的保存义务，所以如果是在五年前买的，就没辙了。假如是从非正规渠道购买的，我们也无从追查。”
    “估计本案的凶手是不会在这种地方露出破绽来的。”汤川摇头道，“站在警方的角度来看，或许草薙刑警那边的成果还更值得期待些。”
    “我总觉得凶手不可能是直接在水壶里下毒的。”
    “为什么？就因为死者太太无法用这种办法吗？虽然怀疑他太太是你个人的自由，但你以此为前提展开推理的做法不能算合理。”
    “我并没有以这个想法为前提。我总觉得那天无论如何不可能会有第三个人造访过真柴家的。至今没有任何痕迹证明此人曾经出现过。假设的确如草薙先生所设想的那样，真柴先生曾经的女友来过他家，那么真柴先生至少也会端一杯咖啡出来待客吧？”
    “也有人不这么讲礼数。如果对方还是个不速之客，那就更有可能了。”
    “那么这样的人又是怎样在水壶里下毒的呢？那可是在真柴先生的眼皮底下呀。”
    “真柴先生总要上厕所的吧？见缝插针的事并不难。”
    “果真如此的话，那凶手制定的这个计划可是含有非常不确定的因素啊。如果当时真柴先生并未起身去厕所的话，又该怎么办呢？”
    “或许另有安排，也可能见没有机会下手就此死心放弃。即使是这个结局，凶手也不必挺而走险。”
    “老师您……”薰把下巴一缩，望着眼前的物理学家说道，“究竟是站在哪一边的呀？”
    “你这话可说得奇了，我哪边都不站，我不过是分析信息，偶尔动手做做实验，希望能够找出最为合理的答案罢了。而就现在看来，你这边的情况倒也好不到哪去。”
    薰咬了咬嘴唇，说道：“修正一下我刚才的话，老实说，我确实是在怀疑真柴的太太。至少，我坚信她与真柴先生的死有关，尽管其他人可能认为我固执得可以。”
    “怎么说变脸就变脸啊？一点都不像你。”汤川不解地耸了耸肩，“我记得你怀疑他太太的根据，就是那几只香槟酒杯，对吧？说是你觉得她没把那些酒杯放回杯橱里去这一点很不对劲。”
    “除此之外还有其他疑点。真柴太太得知事件发生，是在当天夜里。她说是因为接到了警察打过去的录音电话。我去找当时打电话的那位警官确认过那通电话的大致内容。当时那名警官留下的录音内容是我们警方有紧急通知，事关您先生，希望您尽快与警方联系。于是，到半夜十二点左右，他太太就来电话了，他就把事情的大致情况告诉了她。当然，当时他并没有告诉她存在他杀的可能性。”
    “嗯，然后呢？”
    “案发第二天，她太太就乘坐早上第一班飞机赶回东京来了。当时是我和草薙先生去接她。她在车上就给若山宏美打了个电话，还在电话里说了句‘辛苦你了，宏美’。我的脑海中不断浮现出当时的情景，听到这句话的一瞬间，我就感觉不对劲了。”
    “她说‘辛苦你了’？”汤川用指尖频频敲打着膝头。“从这句话来看，从被警察告知事件发生之后到第二天早晨这段时间，他太太应该都没有和若山宏美说过话呀。”
    “您可真是厉害。我想说的就是这一点了。”确信汤川心中也抱有与自己相同的疑问之后，薰忍不住笑了，“真柴太太把家门钥匙交给若山宏美代为保管，而在此之前，她早已察觉到若山宏美与真柴先生的关系了。在正常情况下，一旦得知丈夫离奇死亡，她应该立刻就给若山宏美打电话才对。不光如此，真柴夫妇他们还有一对好友是猪饲夫妇，而她当时也没跟他们联系。这一点，实在是令人百思不得其解。”
    “内海刑警，你个人对此又是做怎么样的推理呢？”
    “我认为他太太之所以既没给若山宏美也没给猪饲夫妇打电话，是因为她觉得没有这个必要。如果她早已明白丈夫离奇死亡的真相，那也就不必向任何人打听具体细节了。”
    汤川笑了笑，用手指摩擦着鼻子下边说道：“跟人说起过你这番推理吗？”
    “我曾经跟间宫股长说过。”
    “就是说，你还没跟草薙提过。”
    “因为就算我跟他说了，他也只会嗤之以鼻说我多疑。”
    汤川皱着眉头站起身来，走到水池旁，说道：“你持这种偏见是毫无意义的。虽然这活由我说来感觉有些奇怪，但老实说，他可是相当优秀的一名刑警。即使他对嫌疑人多少抱有一些特殊的感情，但也不至于因此丧失理智。的确，估计就算他听了你刚才的那番话，估计也不会立刻就改变想法，反而还会先驳斥一通。但是，他这家伙也并不是一个从不听取别人意见的人。他对待这个问题肯定有他自己的见解和方法。即使最终得出的结论并非他所希望看到的结果，他也是不会逃避的。”
    “您还是挺信任他的嘛。”
    “不然的话，我也就不会协助他那么多次了。”汤川露出一口洁白的牙齿，开始给咖啡机装粉。
    “那老师您又是怎样认为的呢？您也觉得我的想法不合理吗？”
    “不，我认为逻辑非常强。听说丈夫猝死，一般是会干方百计收集信息的，而他太太却没跟任何人联系，这一行为确实不寻常。”
    “那就好。”
    “但我毕竟是搞科学研究的，如果问我是相信心理上的不自然之说，还是相信物理上的不可能之说，我会不得不选择前者，尽管多少有些不情愿在水壶上下毒的定时装置是我从未设想过的。那就另当别论了。”汤川说着往咖啡机里注入自来水，“听说被害人在煮咖啡的时候也只用矿泉水，真不知道味道能有多大的差别。”
    “问题的关键并不在于味道，听说他是为了健康着想。据说就连他太太也会趁真柴先生不注意的时候用自来水煮咖啡给他喝。或许之前我也已经告诉过您，若山宏美供述说，在周日早上煮咖啡的时候用的也是自来水。”
    “也就是说，实际上会用矿泉水来煮咖啡的，就只有被害人本人了？”
    “正因为如此，在瓶装水里下毒的观点才会如此具有说服力。”
    “现在不是连科搜研都没有检测出有毒物质来吗？这种说法只能放弃了。”
    “但也不能因为没有检测出来，就说在瓶装水里下毒的可能性等于零。这世上也有人在丢弃塑料瓶之前会先把里面给洗干净的。科搜研认为，这种情况下也是有可能检测不出来的。”
    “要洗的一般是装乌龙茶或者果汁的瓶子吧?会有人洗装水的瓶子吗？”
    “人的习惯是千奇百怪的。”
    “说是这么说啦，要真是这样，凶手倒也挺幸运的。谁能想到会因为被害人的一种习惯，而遮蔽了毒药混入的途径呢?”
    “前提是我把死者太太假定为凶手。”说着，薰看了看汤川的表情，“您不喜欢我的这种推理方式吗?”
    汤川苦笑道：“倒也没关系，我们也时常需要假设的，但几乎都是立刻从根本上推翻了。你把他太太假定为凶手，有什么好处呢?”
    “说起来，最先指出真柴光生只用瓶装水煮咖啡的人就是他太太。虽然草薙先生说过，如果是她在水里下的毒，她应该是不会特地主动告诉我们这一点的。但我认为恰恰相反。我认为，她是觉得警方迟早会从塑料瓶中检测出有毒物质来，那还不如干脆抢先告知警方此事，以求此减轻哪怕一点点的嫌疑，可事实上却并没有检测出任何毒性来。老实说，我已经不知所措了。如果凶手就是她，是她用了某种方法在水壶里下了毒的话，那么她就没有理由非要特意把真柴先生生前只喝瓶装水的事告诉警方不可。所以我觉得，或许警方没能从塑料瓶上检测出毒性来这事，对她而言也是始料末及的。”
    听着薰的讲述，汤川的表情越来越严肃。他盯着从咖啡机里冒出的水蒸气，说道：“你是说，他太太没料到真柴先生会把塑料瓶给洗了?”
    “换了我是他太太的话，也想不到，反而认为警方会立刻能在现场发现有毒塑料瓶。然而真柴先生却在煮咖啡的时候用完了毒水，之后又在等待水沸的时候把塑料瓶给洗了。正因为他太太没料到这一点，所以为了抢占先机，才故意把凶手可能在瓶装水里下毒的事告诉了警方——这样一联想，所有的一切也就变得合情合理了。”
    汤川点点头，用指尖按住眼镜的横架往上扶了扶，说道：“从理论上来说，这种假设可以成立。”
    “虽然我自己也知道有许多不合理的地方，但也还是有这个可能性的。”
    “的确如此，但你有办法证明你的假设吗？”
    “很遗憾，我没有。”
    汤川从咖啡机上取下了咖啡壶，将里边盛的咖啡分别倒进两只杯子里，拿起一只递给了薰。
    薰向他道了声谢，接过了杯子。
    “你们不会是在合伙引我上钩吧？”汤川说道。
    “啊？”
    “我问你，你不会是和草薙串通好了，打算来因我上钩的吧？”
    “引老师您上钩？为什么啊？”
     “因为你已经巧妙地勾起了曾经决心不再协助警方的我的求知欲了，而且还在诱饵上撒了草薙陷入爱河这一散发着危险香气的香料。”汤川翘起一侧的嘴角笑了笑，一脸享受地啜了一口咖啡。
 

    15

    红茶专卖店“Couse”位于日本桥大传马町，在写字楼的一层，眼前就是银行林立的水天宫大道。可想而知，每人午休时间，这里必定会挤满了白领丽人。
    草薙走进玻璃门，首先看到的是茶叶卖场。他事先调查过，这里经营着五十种以上的红茶。
    在卖场的后面，是一间茶室。虽然下午四点感觉不早不晚的，但屋里依然三三两两地散坐着女客的身影。有几个在翻阅着杂志的明显就是公司制服。这里看不到男客的身影。
    一位身穿白衣，身材娇小的女招待走到他身旁。
    “欢迎光临。就您一位吗？”她的笑容明显有些生涩。也许他看起来不像是会独自一个人到红茶专卖店来坐坐的那种人。
    草薙应了一句“就我一位”。服务生脸上保持着微笑，把草薙带到了座位上，座位靠墙。
    品名目录上印满了草薙昨天之前都还一窍不通的各种红茶的名目，但如今他不但已经认识了其中的一部分，还亲口尝过。这已经是他走访的第四家红茶专卖店了。
    他招手把刚才的那名女招待叫到身旁，要了一杯奶茶。他在上一家店里听说过，这是一种在Assam红茶里掺入牛奶煮成的茶饮。他挺喜欢的，就想不妨再喝一杯。
    “呃，另外，我其实是干这行的。”他把名片给女招待看了看，“能麻烦你把店长叫过来吗？我有点事想请教一下。”
    刚看清楚名片上写的内容，女招待脸上的笑容便消失。草薙连忙摆手道：“不必担心，没有什么大事情，只是想打听打听客人的情况。”
    “是，那我先去问问。”
    草薙说了句“有劳”。他原本还想顺便问一句可否吸烟，但还是忍住了，因为他已经看到墙上贴着的“所有席位全部禁烟”的标识。
    他再次环视了一下店内。店内环境清幽，令人感觉心情平静，桌椅摆放得很有讲究，即使有情侣结伴而来，也无需在意身旁的其他客人。也难怪真柴义孝会常来光顾。
    但草薙心中却没抱太大的期望，因为之前走访过的三家店也给他留下了类似的印象。
    没一会儿，一位身穿白衬衫配黑马夹的女性毕恭毕敬地站在了草薙面前。她看起来约摸三十五六岁，妆化得很淡，头发扎在脑后。
    “请问您有何贵干？”
    “请问您是这里的店长吗？”
    “是的，我姓滨田。”
    “在您工作的时候前来打搅，实在是抱歉。坐下谈吧。”让她坐到对面之后，草薙从内衣兜里掏出一张照片来，照片上的人正是真柴义孝。
    “我们目前正在对某个案件进行调查，请问照片上的人是否曾经来过这里？我问的时间是距离现在大约两年前。”
    滨田店长伸手接过照片，仔细端详了一阵，最后歪着头说道：“感觉似乎见过，不过我不敢确定。毕竟这里每天都会有许多客人光顾，而且总盯着客人的脸看也很失礼。”
    她的回答，和之前的三家店给的答复也大致相同。
    “是吗？我想他当时应该是和女友结伴而来的。”
    他为了保险起见加了这样一句，但她却依旧歪着头微笑道：“平常也有许多情侣光顾本店的。”说完，她把照片放在了桌上。
    草薙点点头，朝她笑了笑。这是他已预料到的反应，所以也谈不上失望不失望，但心中的徒劳感确有增无减。
    “您要问的就是这些吗？”
    “嗯，谢谢您的配合。”
    就在滨田店长听了草薙的话起身离开之后，刚才的那名女招待端着红茶过来了。她正准备把茶杯放到桌上，看到上面有张照片，就停住了。
    “啊，抱歉。”草薙连忙收起了桌上的照片。
    但她却依然没把茶杯放下，而是望着他连连眨眼。
    他问了她“怎么了”。
    “照片上的这位客人他遇上什么事了吗？”女招待小心翼翼地问道。
    草薙睁大了眼睛，重新把照片递到她眼前问道：“你认识这人？”
    “算是认识吧……曾经是这里的客人。”
    滨田店长似乎也听到了她的话，转身走了回来。
    “你说的是真的？”
    “是的，我想应该不会有错的，这位客人来过店里很多次。”
    听她的语气虽然不太确定，但看起来她对自己的记忆充满自信。
    “我可以耽误她一会儿吗？”草薙向滨田店长问道。
    “啊，好的。”
    这时店里正好进来了新客人，滨田店长便转身招呼去了。
    草薙让女招待在自己对面坐下来，开始问她：“你是什么时候见过这位客人的？”
    “记得第一次见到他是在三年前，当时我才刚到这里上班，连红茶的名字都还记不清，给他添了不少麻烦。所以我才会印象如此深刻。”
    “他是一个人来的吗？”
    “不，总是和他太太一起来的。”
    “他太太？是位怎样的女性呢？”
    “留着长头发，长得挺漂亮的。看起来似乎是个混血儿。”
    草薙心想，看来不是真柴绫音，因为绫音是个典型的东洋美女。
    “年纪呢？”
    “大概三十多一点吧，也有可能再稍大一些……”
    “他们两人自称是夫妻吗？”
    女招待歪着头想了想，说道：“这个嘛……或许是我个人感觉吧。不过他们看起来确实挺像夫妻的，感情很好，有时候感觉好像是购物回家途中到这里来休息一下。”
    “有关和他一起来的那位女性，除此之外你还记得什么吗？再怎样琐碎的细节都行。”
    女招待眼中浮现出困惑，草薙心想，她此刻可能是在后悔不小心说出她认识照片上的人了吧。
    “这也许只是我一厢情愿的猜测，”女招待结结巴巴地说道，“我想那女的或许是画画的。”
    “画画的……画家吗？”
    她点了点头，抬眼望着草薙说道：“她有时手上会拿着素描本或者这么大的四四方方的大盒子。”她说着用双手比了大约六十厘米的距离，“扁平的盒子。”
    “你没看到过里面装的什么东西吧？”
    “没看到过。”她低下头说道。
    草薙回想起之前若山宏美述说的情况。她说真柴义孝当时交往的女性从事的是和出版有关的工作，而且还出过书。
    画家出书，应该就是画册了，但据若山宏美所说，真柴义孝很烦对方询问读后感。他想，如果是画册的话，应该没什么太烦的。
    “除此之外，你还记得些什么呢？”草薙问道。
    女招待歪着头想了想之后，向他投来了试探的目光：“他们俩莫非并非夫妇？”
    “应该不是。干吗问这个？”
    “不，没什么。”她说着把手贴在脸颊上，“我记得当时他们似乎是在谈沦关于孩子的话题，说是想早点要个孩子什么的。不过我也不太确定，或许我把他们和其他夫妇弄混了也有可能。”
    虽然她的语气依旧不肯定，但草薙却坚信这女孩的记忆力很可靠，她根本就没把他们和其他人弄混。她所说的，毫无疑问正是真柴义孝和他当时的女友的情况。终于找到线索了，他有些兴奋起来。
    他向女招待道谢，让他解放了。他伸手拿起装满奶茶的杯子，茶有些凉了，但茶的清香和牛奶的甜美却绝妙的融合在了一起。
    就在他喝了半杯红茶，开始思考怎样去追查那位女画家的身份时，手机响了。一看来电显示，竟然是汤川打来的。草薙一边注意着周围的客人，一边接起了电话：“我是草薙。”
    “是我，汤川，你现在方便说话吗？”
    “我现在待的这地方不能大声说话，不过没关系，你只管说。真是稀罕啊，你居然会主动联系我。说吧，有何贵干？”
    “我有事要跟你说，今天你能抽点时间出来吗？”
    “如果是重要的事情，倒也不是一点空都抽不出来，到底什么事？”
    “至于具体的情况，就等见了面再说，现在就只能告诉你与你工作有关。”
    草薙叹了口气，说道：“你是和内海两个人又在偷偷摸摸地搞什么名堂吧？”
    “正因为不想偷偷摸摸，所以才给你打这个电话的，你见还是不见吧？”
    草薙心里想着，真不知道这人为什么总是这么拽，脸上露出了苦笑，说道：“我知道了。上哪儿去找你？”
    “地点由你选。只不过你最好选个禁烟的地方。”汤川毫无顾忌地说道。
    最后两人决定到品川站旁的一家咖啡店碰头。那里距离绫音住的旅馆很近，如果汤川说的事能很快搞定的话，他打算再去找绫音打听下有关女画家的事。
    刚进咖啡店，就看到了汤川，他坐在禁烟区最靠里的座位上，正在翻杂志一类的东西。时近冬日，他却只穿一件短袖衫。把黑色皮茄克放到了身旁的椅子上。
    草薙走过去站到他对面，可他却连头都没抬一下。
    “看什么看得这么起劲啊？”草薙说着拉开了椅子。
    汤川脸上毫无半分惊讶的神色，指着正在看的杂志说道：“有关恐龙的报道。上面介绍了一种用CT扫描化石的技术。”
    看来他早已察觉到草薙的到来。
    “科学杂志吗？用CT来扫描恐龙的骨头，又有什么用？”
    “不是骨头。是用CT扫描来鉴定化石。”汤川终于抬起了头，用指尖往上推了推眼镜。
    “一样的吧，那些恐龙化石不就是些骨头吗？”
    汤川咪起眼镜片后面的眼睛，兴味盎然地说道：“你这个人，还真是从不辜负我的期待，总能说出我预想中的答案来啊。”
    “又拿我开涮？”
    服务生走到两人身旁，草薙点了杯番茄汁。
    “以前从没见你点过这东西啊。怎么，关注起健康来了？”
    “没你事。我只是不想喝红茶和咖啡罢了。快说，你到底有什么事？开门见山地说吧。”
    “我还想再和你探讨探讨化石呢，算了。”汤川端起了咖啡杯，“你听鉴证科谈论过下毒手法吗？”
    “听过，你设想的那种手法肯定会留下痕迹，因此，运用于本案的可能性为零。没想到神探伽利略也会犯错啊。”
    “‘肯定’和‘可能性为零’这种说法并不科学。顺便说一句，光凭我提出了正解以外的假设，就断定我犯错的话，那你就大错特错了。不过看在你不是科学家的份上，我就不和你计较了。”
    “如果你想强词夺理的话，麻烦你换种更直接的说法，怎么样？”
    “我可是连这么一点点都不认为我已经输了。推翻假设本身就是一种收获，因为这样一来，剩下的可能性就会越来越少。就等于在咖啡里掺毒的路又堵上了一条。”
    番茄汁端上来了，草雍没用吸管，“咕嘟”喝了一口。之前他一直在喝红茶，番茄汁给他的舌头带来了一种新的刺激。
    “路只有一条。”草薙说道，“就是有人在水壶里下毒。这个人要么是若山宏美，要么是真柴义孝周日邀请到家里去的人。”
    “这么说，你否定在水里下毒的可能性？”
    听了汤川的话，草薙撇了撇嘴，说道：“我相信鉴证科和科搜研。他们没有从塑料瓶上检测出有毒物质来，那就说明当时水里并没有毒。”
    “内海君认为那些塑料瓶或许曾经被人清洗过。”
    “我知道，她说是被害人自己洗的是吧？我敢打赌，这世上是没人会去清洗装水用的空瓶的。”
    “但不等于可能性为零。”
    草薙哼了一声，说道：“你是打算把赌注押在这种很小的可能性上吗？那随你的便，我可是要走我的平坦大道的。”
    “我承认你现在所走的确实是最稳妥的道路，但凡事都有万一，而追查这种万一的可能性，也是科学世界所需要的。”汤川用严肃而认真的目光看着他说道，“我有件事想拜托你。”
    “什么事？”
    “我想再到真柴家去看看，你能让我进去吗？我知道你现在随身带着他们家的钥匙。”
     草薙看了一眼这位怪人物理学家：“你还想看什么？前两天你不是已经让内海带你看过了吗？”
    “我现在的着眼点已经和当时有所不同了。”
    “什么着眼点？”
    “极其单纯地来说，可以说是一种想法。或许我确实犯错了，我现在想去确认一下。”
    草薙用指尖敲着桌面，说：“到底怎么回事？把话说清楚。”
    “等去了那边，确认犯了错误之后再告诉你。这样做也是为你好。”
    草薙靠着椅背，叹了口气：“你到底有什么企图？你和内海究竟做了笔什么交易？”
    “交易？此话怎讲？”汤川吃吃笑道，“别疑神疑鬼的。我之前不是已经跟你说过了吗？只不过是这迷团让我这个科学家产生了兴趣，想来试着破解它罢了。因为，一旦失去兴趣，我马上收手。现在我也是为了做出最后的判断，才拜托你让我再去他家看看的。”
    草薙紧紧盯着眼前这位老朋友的眼睛，而汤川则回应以一副毫不在意的表情。
    草薙实在搞不明白他心里究竟在想什么。但这也是常有的事。草薙以前就曾在不明就里的情况下相信了他，并且多次得到了他的帮助。
    “我给他太太打个电话，你等我一下。”草薙一边掏手机一边站了起来。
    他走开两步，拨通了电话。绫音接起电话后，他捂着嘴，问她现在是否可以再去她家一趟。
    “实在是抱歉，有个地方我们无论如何都得去查证一下。”
    他听到绫音轻轻吐出一口气，说道：“您不必总是这么客气。既然是搜查，这也是理所当然的。就有劳您了。”
    “抱歉。我会顺便帮您浇一下花的。”
    “谢谢。您帮了我很大的忙。”
    打完电话，他回到了座位上，发现汤川正抬着头打量着他。
    “你有话要说？”
    “不就是打个电话吗？你干吗要走开呢？难道有些话是不想让我听到的？”
    “怎么可能？我请她同意让我们去她家，就这事。”
    “嗯——”
    “搞什么，你又怎么啦？”
    “不，没什么。我只是在想，你刚才打电话的样子，真像是一个在和客户沟通的销售人员啊。对方有必要让你这么小心翼翼吗？”
    “我们可是要在主人不在家的时候上别人家去，当然得客气点。”草薙说着拿起了桌上的账单，“走吧，时间不早了。”
    两人在车站前打了辆车，汤川一上车就翻开了刚才的那本科学杂志。
    “你刚才说恐龙化石就是骨头，这种想法中就潜藏着重大的缺漏，正因为如此，才会有许多古生物学者浪费了大量的宝贵资料。”
    草薙虽不愿再提起这事，但还是决定陪他聊聊。
    “可博物馆里见到的恐龙化石真的全都是骨头啊。”
    “对，人们以前只知道保留下骨头，而把其他东西全给扔了。”
    “这话什么意思？”
    “挖掘的时候挖出恐龙骨，学者们欢喜雀跃跃，开始拼命挖掘。他们把沾在骨头上的泥土清除得干干净净，然后搭起一副巨大的恐龙骨架来。原来，霸王龙的下颚是这样的啊。它的手臂原来这么短啊。就这样，他们展开了考察，却不知道自己已经犯下了严重的错误。二OOO年，某个研究小组没有清除挖掘出的化石上面的泥土，直接拿去做了CT扫描，尝试着将其内部构造还原为三维图像。结果展现在他们眼前的正是一颗恐龙的心脏。也就是说，之前人们清除掉的那些骨骼内部的泥土，正是完整地保留了其活着时的脏器组织的形状。如今，用CT来扫描恐龙化石，已经成为了古生物学家们的标准技术。”
    草薙的反应有些迟钝，他“嗯”了一声，说道：“这事说来的确挺有趣的，但和这次的案子之间有什么关联吗？还是说，你不过是随便说说的？”
    “在刚得知这事的时候，我想到这是几千万年的时间所设下的一个巧妙的圈套。我们无法责难那些发现恐龙遗骨后就把内部泥士清除掉的学者。因为认为仅剩骨头的想法是符合常理的，而且身为研究者，让那些骨头重见天日，将其制作成完美的标本也是理所应当的。然而他们却没有想到，他们认为毫无用处而丢弃的泥土，才具有更重要的意义。”汤川合上杂志，说道，“我不是常把排除法挂在嘴边吗？通过把可能的假设一一推翻，最后就能找见唯一的真相。然而假如设定假设的方法本身存在根本性的错误的话，是会招致极为危险的结果的。也就是说，有时也会出现一心只顾获得恐龙骨，反而把最重要的东西给排除掉的情况。”
    草薙也总算是明白了，汤川所说的话并非与案件毫无关系。
    “你的意思是说，我们对下毒途径的设想中存在什么误区吗？”
    “现在我正准备去确认这一点。或许凶手还是个有能力的科学家呢。”汤川自言自语似的说道。
    真柴家空无一人，草薙从兜甩掏出了钥匙。她家家门钥匙有两把，原本已经到时间还给绫音，草薙一度送到旅馆给她，可她却说今后或许警方还会用到，且她自己暂时也没有回家住的打算，所以就把其中一把交给草薙暂时代为保管。
    “葬礼不是己经结束了吗？绫音怎么不回家供奉灵位呢？”汤川一边脱鞋一边问道。
    “我没跟你说吗？因为真柴义孝生前不信任何宗教，所以就搞了个献花仪式来代替葬礼。遗体已经火化。但听说连头七也不打算搞。”
    “原来如此，这么说倒也合理。等我死的时候也这么办吧。”
    “想法倒是不错，我来给你主持葬礼好了。”
    一进屋，汤川便径直下了走廊。草薙看他走开后便上了楼梯，打开了真柴夫妇卧房的门。他推开屋里阳台的玻璃门，拿起了手边的大浇水壶，而这壶正是前两天绫音委托他浇花时，他刚从日用百货店买回的那只。
    他拿着壶下到一楼。走进起居室，他伸头望了望厨房，只见汤川正在探头查看水池下方。
    “那地方你之前不是看过了吗？”他在汤川身后问。
    “你们刑警这行里，不是有句话叫‘现场百回’吗？”汤川用笔式手电筒照了照里面，家伙像是自带的。
    “果然没有触碰过的痕迹啊。”
    “你到底在调查什么？”
    “重新回到原点。就算发现了恐龙化石，这次也不能糊里糊涂把上边的泥土给清除掉了。”汤川转头看了看草薙，目露诧异，“你拿的什么？”
    “一看不就知道了吗，浇水壶啊。”
    “说起来，你上次也叫岸谷君浇过水啊。不会是上边下了让你们同时搞好服务的命令吧？”
    “随你怎么说好了。”草薙推开汤川，拧开了水龙头，把喷薄而出的水接到浇水壶中。
    “这壶可够大的呀。院子里没有软管吗？”
    “这水拿去浇二楼阳台上的花，那里阳台上放着好多盆呢。”
    “那可真是辛苦你了。”
    草薙不去理会汤川的讽刺，转身走出房间，上二楼给阳台上的花浇了水。虽然他连一盆花的名字都叫不出，但也一眼看出每盆花都有些无精打采的。看来今后最好每隔两天就来浇一次。他回想起了绫音说的至少不想让阳台上的花也跟着枯萎掉的那句话。
    浇过水后，他关上玻璃门,立刻离开了卧房。虽说已经得到了主人的许可，但在他人的卧室长时间逗留，心中多少还是会有些抵触。
    回到一楼，发现汤川还待在厨房里，站着，双手抱胸，瞪着水池。
    “你倒是说说你这葫芦里到底卖的什么药啊？如果不说的话，下次我可不会再带你来了。”
    “带我来？”汤川挑起一侧的眉毛说道，“这话可说得真是奇了。如果之前你的那个后辈没跑来找我的话，我才不会卷到这起麻烦事里来呢。”
    草薙两手叉腰，回望着老朋友说道：“内海跑去跟你说了些什么，我不清楚，也跟我无关。今天也是，如果你想调查的话，直接去找她不就行了？干吗来找我？”
    “所谓讨论，只有在持相反意见的人中间进行，才有意义啊。”
    “你反对我的做法？刚才你不是还说我什么稳当吗？”
    “我并不反对你寻求稳当的大道，但我无法认可你对不稳当的路不闻不问的做法。只要还有一点点的可能性，就不该轻易地抹杀。我不是说过很多次吗，只顾盯着恐龙的骨头，而废弃泥土的行为是很危险的。”
    草薙气不打一处来，连连摇头道：“你所说的泥土到底指的是什么？”
    “就是水。”汤川答道，“毒是下在水里的，我还是这么认为。”
    “你是想说被害人洗过塑料瓶？”草薙耸肩道。
    “与塑料瓶无关。其他地方也有水的。”汤川指着水池说道，“拧开水龙头，要多少有多少。”
    草薙歪着头，盯着汤川冰冷的双眼说道：“你没傻吧？”
    “有这种可能性。”
    “鉴证科已经确认过，自来水并没有异常。”
    “鉴证科确实分析过自来水的成分，但目的是判断水壶里残留的究竟是自来水还是矿泉水。很遗憾，据说无法判定。而听说是因为常年使用，水壶内侧附着了自来水的成分。”
    “但如果自来水中混有毒药的话，他们当时就应该能查出来啊。”
    “即使有毒物质藏在自来水管的某个地方。也很可能在鉴证科展开调查时，就已经被水冲干净了。”
    草薙终于明白汤川频频查看水池下方的原因了，他是为了确认水管里是否能够藏毒。
    “被害人生前煮咖啡就只用瓶装水的。”
    “听说是这样。”汤川说道，“但这事又是谁告诉你的？”
    “是他太太。”说罢，草薙咬着嘴唇盯着汤川，“连你也怀疑她吗？你不是都还没见过她吗？内海到底给你灌输了什么？”
    “她确实有她自己的见解，但我设立假设的依据只有客观事实。”
    “那么照你的假设来看，凶手就是死者的太太啰？”
    “我想过她为什么会主动把瓶装水的事告诉你这个问题。这需要分两种情况来考虑。一，被害人生前只喝瓶装水。这里又分属实和不属实两种情况。属实，就没问题，他太太此举也不过是纯粹协助搜查罢了。虽然内海君看起来就算如此，也还是会怀疑他太太，但我想问题不会如此偏激。更大的问题在于假如不属实。既然已经撒了这样一个谎，那么他太太就必然与这场命案有关联，那我们就必须思考她撒谎的好处所在。所以我设想了一下，根据这关于瓶装水的证词，警方又会怎样展开搜查。”汤川舔了舔嘴唇，接着说道，“首先，警方查验塑料瓶，结果并未检测出毒性。而另一方面，从水壶上却检测出来了。于是，警方断定凶手在水壶里下毒的可能性很高。这样一来，他太太就有了铜墙铁壁般的不在场证明。”
    草薙把头摇得跟拨浪鼓似的：“你这话可不对。就算没有他太太的证词，鉴证科也已经调查过自来水和瓶装水了。恰恰相反，正因为有只喝瓶装水的这番证词，他太太这番的不在场证明反倒不成立了。而实际上，内海至今还没有放弃凶手是在瓶装水里下毒的这种想法。”
    “问题就在这里了，持内海君那样想法的人绝不在少数。而我觉得这有关瓶装水的证词恐怕正是等着她们这些人不往里跳的陷阱。”
    “陷阱？”
    “对她太太心存怀疑的人，是无法抛弃瓶装水里有毒这种想法的，因为他们觉得除此之外没有其他办法，可如果凶手当时用的压根就是其他办法，那么他们这些执着于瓶装水的人就永远都无法查明真相了。这不是陷阱是什么？所以我在想，如果当时用的并非瓶装水的话——”话说到一半，汤川突然顿住了，只见他吃惊地睁大了眼睛望着草薙的身后。
    草薙转头一看，也如汤川一般呆住了。
    绫音此刻就站在起居室门口。

 
    16

    草薙心想毕竟还是得说点什么，就开口道：“您好……那个，实在是打扰了。”刚说完，他就为自己刚才的轻率言辞感到后悔了，“您来看看情况吗？”
    “不，我是来拿换洗衣服的……请问这位是？”绫音问道。
    “我叫汤川，在帝都大学教物理学。”汤川自我介绍道。
    “大学老师？”
    “他是我朋友，有时我也会请他来协助做些科学调查方面得工作。这次也是请他来帮忙的。”
    “啊……是这样啊。”
    听过草薙的解释，绫音流露出困惑的表情，但她并未继续追问有关汤川的事，只是问她是否可以动屋里的东西了。
    “可以，请您随意使用吧。耽误您这么久，实在是万分抱歉。”
    绫音回了句“没什么”，转身快步走向走廊。没走出两步，她就停下了脚步，再次转身向着草薙他们问道：“或许我不该问这种事的，可我想知道你们两位现在在调査些什么呢？”
   “啊。这个嘛，”草薙舔了舔嘴唇，“因为目前依然没有査明下毒途径，所以我们正在对这一点进行査证。总这么麻烦您，实在是抱歉。”
   “没事。我也不是在向你们抱怨，您别往心里去。我在楼上，有事的话，叫我一声好了。 ”
   “好的，谢谢您。”
    草薙刚低下头向绫音致意，就听到汤川在旁边说：“可以请问您一句吗？ ”
   “什么事？”绫音略显惊诧地说道。
   “我看您家的水管上装着净水器，估计得定期更换过滤器吧，请问您最近一次更换是在什么时候呢？”
   “啊，这个啊——”绫音再次走近两人，瞟了一眼水池，一脸不快地说道，“还从来都没换过呢。”
   “哎？一次也没换过吗？”汤川显得很意外。
   “我也在想差不多该请人来换一下了。现在装的这个过滤器是我刚来家里没多久就换上的，差不多快一年了吧。我记得当时公司的人告诉说一年左右就得更换一个的。”  
    “一年前换的……是吗？”
    “请问有什么问题吗？”
    汤川连连摆手道：“不不，只是随便问问。既然如此，我想您干脆趁此机会换掉吧。有数据表明，旧过滤器反而有害健康。”
    “好啊，不过换之前我想先打扫一下水池下边，里面挺脏的吧？”
    “不管哪户人家都一样，我们研究室的水池下方都已经成了蟑螂窝了。啊，抱歉，把您家和我们研究室混为一谈了。话说回来，”汤川瞟了一眼草薙，接着说道，“如果您能告诉我们该公司的联系方式，就干脆让草薙立刻安排一下吧，这些事最好还是尽早搞定。”
     草薙吃了一惊，转头盯着汤川，可这位物理学家似乎并不打算理会朋友的目光，而是望着绫音问道：“不知您意下如何？”
    “您是说现在吗?”
    “嗯，老实说，或许那东西还会对搜查有些帮助呢，所以越快越好。”
    “既然如此，那就这么办吧。”
    汤川微微一笑，看着草薙说道：“听到没？”
    草薙瞪了汤川一眼，但以前的经验告诉他，眼前这位学者并非只是一时兴起这么说的。他必定有他的打算，他也确信会有助于搜查。
    草薙转头对绫音说道：“那就请您把该公司的联系方式告诉我吧。”
    “好的，请稍等一下。”
    绫音走出了房间。目送他出去后，草薙再次瞪着汤川说道；“你别总是不打招呼说出这种奇怪的话来行不行？”
    “没办法，没空和你事先说明白。你先别抱怨了，你还有事要做的。”
    “什么事？”
    “你去叫鉴证科的人来。你也不想让净水公司的人把证据毁掉吧？最好还是让鉴证科动手把旧过滤器取下来。”
    “你的意思是让鉴证科的人把过滤器带回去？”
    “还有软管。”
    压低嗓门说话的汤川眼中，闪动着科学家应有的冷静和深邃的目光。就在草薙被他的目光所震慑，不知该说些什么时，绫音回来了。
    大约一小时后，鉴证科来人取下了净水器的过滤器和软管。草薙和汤川就站在旁边看着他取。过滤器和软管上积满了尘埃，鉴证科的人小心翼翼地把它们装进了丙烯盒里。
    “那我就把这些东西带回去了。”鉴证科的人对草薙说道。
    草薙应声：“有劳了。”
    公司的人也已经到了，看到他开始动手安装新的过滤器和软管后，草薙坐回了沙发上。绫音闷闷不乐地坐着，身旁的包里说是装着她从卧房拿出来的换洗衣服。看来她最近一段时间是不准备搬回这个家来生活了。
    “实在是抱歉，把事情搞得这么夸张。”草薙向她道歉说。
    “不，没事的，能换过滤器挺好的。”
    “有关费用的事，我会和领导去商量的。”
    “这倒不必，毕竟是我家要用的东西。”绫音笑了笑，但立刻恢复了严肃，问道：“请问，那只过滤器上有什么问题吗？”
    “不清楚，因为也有这个可能，所以就拿回去调查一下。”
    “如果这上面真有问题，那凶手又是怎样下的毒？”
    “这个嘛……”草薙结巴了，望着汤川求助，而汤川此刻正站在厨房门口，看着公司的人更换过滤器。
    草薙叫了他一声。
    身穿黑色短袖衫的背影动了动，汤川转过头来向绫音问道：“你丈夫生前当真就只喝瓶装水吗？”
    草薙望着绫音心里在埋怨汤川不该突然问这事。
    绫音点头：“是真的，所以冰箱里的瓶装水从来没断过。”
    “听说他生前还嘱咐过您，让您用瓶装水来煮咖啡？”
    “是的。”
    “但据说实际上太太您并没有照办，是吧？我是这么听说的。”
    汤川的话令草薙吃惊不已。这些搜查机密铁定是内海薰告诉汤川的，他脑海中浮现出她那张略显嚣张的脸孔。
    “这样做挺不划算的不是？”她微微笑道，“我并不觉得自来水就像他说的那样有害健康，而且用温水沸得也会更快些。我想他或许根本就没觉察到。”
    “在这一点上，我也有同感。不管用自来谁还是矿泉水，我不认为煮出来的咖啡味道就有多大的差别。”
    草薙用揶揄的目光瞟了一眼说得一本正经的汤川，他这是在讽刺前不久还只喝速溶咖啡的汤川。但不知道是汤川根本就没注意到他的目光，还是故意不予理会，只见他面不改色地接着说道：“那位周日煮过咖啡的女士叫什么来着？记得好像是您的助手……”
    “是若山宏美小姐。”草薙补充道。
    “对，就是若山小姐。她也模仿您用自来水煮了咖啡，而当时并没有发生任何事。所以警方就怀疑凶手或许是在瓶装水里下的毒，但其实水还有另外一种，那就是净水器的水，或许当时您丈夫出于某个原因，比如说节约瓶装水之类的，有可能在煮咖啡时用了净水器的水。如果真是这样，我们就需要怀疑了。”
    “这我倒能理解，可当真有人能在净水器里下毒吗？”
    “我觉得并非完全没有可能。嗯，不过这个问题还得由鉴证科来给出答案。”
    “假如当真如此，凶手又是在什么时候下毒的呢？”绫音用真挚的目光望着草薙说，“就像我之前多次说的，在那之前的周五晚上我们还开过家庭派对，当时净水器并没有异常。”  
    “看来是的。”汤川说道，“也就是说，要下毒，也只能是在那之后。此外，如果凶手的目的只是为了杀害您丈夫的话，那么应该是算准了您丈夫独自在家的时候下手的。”
    “就是说在我离开家之后？如果凶手不是我的话？”
    “正是如此。”汤川干脆爽快地答道。
    “现在还不能肯定毒一定是下在净水器里的，所以我认为现在还不必考虑这些问题。”草薙调停了一句，之后说声“失陪”，站起身来朝汤川使了个眼色，走出了起居室。
    他在玄关大厅等了等，汤川就跟了出来。
    “你到底想怎么样？”草薙问道，语气有些尖锐。
    “什么怎么样？”
    “少装蒜，你说那种话，不就等于说是在怀疑他太太吗？就算当时是内海去求你帮忙的，你也犯不着替那家伙强出头吧？”
    汤川一脸诧异地皱眉道：“你这就叫胡搅蛮缠。我什么时候替内海君出头了？我不过是在从理论上帮她分析罢了。你还是先冷静一下吧，他太太可比你冷静多了。”
    草薙咬起了嘴唇，就在他正准备出言反驳时，门吱呀一声开了，更换过滤器的男子从起居室走了出来，绫音跟在他身后。
    “说是过滤器已经换好了。”她说道。
    “啊，辛苦了。”草薙对那名公司员工说道，“至于费用……”
    “我付好了，您就不必操心了。”
    听了绫音的话，草薙小声地说了句“这样啊”。
    见公司员工走了，汤川也开始穿鞋。
    “我也告辞了，你怎么办？”
    “我还有事向真柴太太请教的，过会儿再走。” 
    “是吗？——多有打扰了。”汤川转头向绫音致意。
    汤川出去了，绫音向着他的背影道了声“辛苦”。目送汤川回去后，草薙重重地叹了口气：“很抱歉，让您感觉不愉快了。他这人其实不怀，只不过不太懂得利数，老让人发窘，也是个怪人。”
    绫音一脸惊讶地说道：“哎呀，您干吗道歉呀？我没感觉有什么不愉快啊。”
    “那就好。”
    “他说自己是帝都大学的老师吧？我想象中的学者应该是比较安静、沉稳的人，但其实完全不是这种感觉，对吧？”
    “学者也有各种各样的，他那号人在里面也算是特别的。”
    “那号人这话……”
    “啊，忘了告诉你，我和他是大学同学，不过我们学的专业完全不同。”
    草薙和绫音一起走向起居室，把在校期间和汤川同在羽毛球部，以及后来他协助破获了许多案件，两人至今保持往来等事告诉了绫音。
    “是这么回事啊。真是不错，您现在居然还能通过工作和年轻时的朋友相聚。”
    “一段孽缘呗。”
    “您怎么这么说呢？这不挺让人羡慕的吗？”
    “您回娘家那边，不也同样有可以相约去温泉的老朋友吗？”
    绫音“嗯”了一声，点头表示赞同：“听家母说，草薙先生您之前还去了趟我娘家是吧？”
    “啊，这个嘛，只是警察的例行公事罢了，凡事都要验证一下，并没有什么太深的含意。”
    见草薙连忙出言掩饰，绫音冲他微笑道：“我知道，毕竟当时我是否真的回了娘家这一点是很重要的，要去确认也是应该的。刚才的话请您别介意。”
    “有您这句话，我就放心了。”
    “家母和我说，去的是位很和善的刑警，我回答她说，可不是吗，所以我也很放心啊。”
    “哪里。”草薙摸着耳根说道，他感觉脖颈有些发烫。
    “当时你们还去见了元冈太太吧？”绫音问道。元冈佐贵子正是和她一起去泡温泉的朋友。
    “是内海去找的元冈太太。听她说，元冈太太在得知事件发生之前就有些担心您，说是感觉您不像结婚之前那样活力十足了。”
    绫音像是想到了些什么，脸上浮现出寂寥的笑容，呼了口气：“她果然这么说了？我觉得我当时已经演得很好了，没想到还是瞒不过老朋友的眼睛啊。”
    “您当时没想过和元冈太太谈谈有关您丈夫向您提出离婚的事吗？”
    她摇了摇头，说道：“没想过，当时我一心只想着要好好换个心情……而且我也觉得这事没什么好跟人商量的，因为结婚之前两个人就已经约好的，生不出孩子就离婚。当然，这事我也没告诉过我父母。”
    “我们也听猪饲先生说过，您丈夫生前非常想要个孩子，而结婚这事对他而言也只是要孩子的一种手段，不过我倒觉得挺不可思议的，没想到这世上竟然还会有这样的男人。”
    “因为我自己也想生个孩子，也觉得应该过不了多久就会怀上的，所以对于这个约定也就没太在意。可结果没想快一年了还是没怀上……上帝可真是够残酷的。”绫音看了看地，立刻又抬起头来说道：“草薙先生您有孩子了吗？”
    草薙淡淡一笑，回望着绫音说道：“我还是单身。”
    “啊。”她半张着嘴，“实在是抱歉。”
    “没关系。虽然周围人也都在催我，可总碰不上合适的。刚才那个汤川也还是单身。”
    “他给人的感觉确实如此，一点不像是个有家室的人。”
    “那家伙和您丈夫刚好相反，他很讨厌小孩的。什么假如行动有悖理论会增加心理负担，整天净说些莫名其妙的话。”
    “真是个有意思的人。”
    “我会把您的话转告给他的。这事先不说，我想向您请教一件有关您丈夫的事。”
    “什么事？”
    “在您丈夫生前认识的人当中，有没有一位以绘画为业的人呢？”
    “绘画……你是说画家吗？”
    “是的。即使不是最近的事也没关系。您丈夫以前有没有和您提起过认识这样的一个人呢？”
    绫音歪着脑袋沉思了一会儿，接着像是想起了什么似的望着草薙说道：“这人莫非和案件有什么关系吗？”
    “不，这一点目前还不清楚。前几天我也曾告诉过您，最近我正在调查您丈夫之前交往过的对象的情况。现在已经查明，他之前似乎曾和一位女画家交往过。”
    “是这样啊？可抱歉的是，我没有这个印象。请问是什么时的事呢？”
    “准备的时间还不敢确定，估计是两三年前的事了吧。”
    绫音点点头，稍稍侧过头说道：“抱歉，我想我没听我丈夫提起过这事。”   
    “是吗？那就没办法了。”草薙看了看表，站起身来说道，“打扰您这么久，实在是抱歉。我就此告辞了。”
    “我也准备回旅馆了。”绫音说着也抱着包站了起来。
    两人走出真柴家，绫音锁上了大门。
    “我来帮您拿行李吧。我们一起走到拦得到车的地方吧。”草薙伸出右手说道。
    绫音道了声谢，把包递给了草薙，之后她又回头看了看自己家喃喃自语道：“真不知我这辈子还能不能再搬回这个家住啊。”
    草薙不知道究竟该对她说些什么才好，只有默默地和她并肩离开。


    17

    从去向告示牌上看，此刻就只有汤川一人在研究室，这当然并非偶然，而是因为她瞄准了这时间。
    薰敲了敲门，只听门里传出爱理不理的一声“请进”。她打开门，只见汤川正忙着煮咖啡，而且用的还是滴滤式咖啡壶加滤纸的方法。
    “你来的正好。”汤川往两只杯子里倒入了咖啡。
    “真是少见啊，您不用咖啡机吗？”
    “我不过是想体会一下那些穷讲究派的心情罢了。水用的是矿泉水。”汤川说着把其中一杯递给她。
    薰说句“那我就不客气了”，啜了一口，感觉他用的还是跟平时一样的咖啡粉。
    “怎么样？”汤川问道。
    “味道还不错。”
    “和往常比呢？”
    薰犹豫了片刻，问道：“您想听我说实话吗？”
    汤川露出不耐烦的神情，端着杯子坐到了椅子上：“你也不必回答了，看来你的感觉和我的一样。”他看了看杯里的咖啡，“其实我刚才已经用自来水煮过一次了，老实说，味道完全一样，至少我是感觉不到有什么不同。”
    “我想一般是感觉不出来的。”
    “不过厨师们却公认味道确实会有所不同。”汤川拿起了一份文件说道：“水是存在硬度的，用每公升水里所含的钙离子和镁离子换算成碳酸钙的含量即可得出数值。按照含量由低到高的顺序可以把水分为软水、中硬水和硬水三种。”
    “我也曾经听说过。”
    “对普通的料理而言，适合用软水。关键在于钙的含量，如果煮饭时用了含钙量较高的水，大米中的植物纤维就会与钙结合，煮出来的饭就会干巴巴的。”
    薰皱起眉头说道：“这样的饭可不好吃啊。”
    “另一方面，在煮牛肉汤的时候，听说又要用硬水。据说是因为肌肉和骨头里所含的血液会和钙结为碱水，易于去除。这对做清汤而言倒是个不错的办法。”
    “您也动手做菜吗？”
    “偶尔吧。”汤川把文件放回桌上，说道。
    薰想象着他站在厨房里的模样，想他皱着眉调节水量和火候时的样子，看起来肯定还是像在做什么科学实验。
    “对了，上次那事怎么样了？”
    “鉴证科的分析结果出来了。我今天就是来向您汇报的。”说着，薰从挎包里拿出了一份文件。
    “说来听听吧。”说完，汤川喝了口咖啡。
    “过滤器和软管上并没有检测到有毒物质。不过同时确认，即使确实曾经下过毒，也会因自来水的多次冲刷，导致检测结果正常。更大的问题还在后面。”歇了口气，薰再次看着文件说道：“因为过滤器和软管表面附着灰尘等长年积累下来的污垢，从这一状态来看，最近有人触碰过的可能性极低。也就是说，如果有人曾经取下来过，就必然会留下痕迹。另外还有些补充材料，案发后不久，鉴证科就调查过水池下方，当时调查的目的是为了寻找有毒物质。当时他们曾经动过放在过滤器前面的旧洗剂和容器类，据说地板上就只有放置这些东西的地方没有灰尘。”
    “简而言之，就是在最近一段时间里，不仅过滤器，就连整个水池下方甚至都没人碰过，是这样吗？”
    “鉴证科的观点就是这样的。”
    “这也算是在我意料之中。在我刚看到他家水池下方时，也有同样的印象。好了，我让你确认的应该还有一件事的情况吧？”
    “了解。您是问是否有可能从水龙头这一侧往净水器里注入毒药，是吧？”
    “相比之下，这个问题更重要。答案呢？”
    “说是从理论上或许可行，但在现实中却并不可行。”
    汤川喝了口咖啡，或许因为太苦，他撇了撇嘴。
    “老师您的观点是凶手或许是用类似胃镜的细长吸管状的东西穿过水龙头，通到净水器的软管里，然后将有毒物质注入吸管中。但实际上不管怎么弄都无法成功。具体原因在于，通向净水器一侧的分支口几乎呈直角，无法让吸管顺利通过。如果能做成一个头部可移动的特殊工具，或许还有些可能……”
    “够了，我知道了。”汤川挠了挠头，说道，“本案的凶手是不会如此大费周章的。看来净水器一说也得就此放弃了。原本还以为这会是一条不错的设想，看来必须再次转换思路了。肯定是哪个地方还存在着盲点。”
    汤川把咖啡壶中剩的咖啡全部倒进了自己杯里，或许是手有些抖，洒了一些出来。薰听到了他咂舌的声音。
    原来他也会感到焦躁不安啊，她想。或许他正在为自己连毒到底下在哪里这么简单的问题都无法解开而感到恼火吧。
    “名刑警在干吗呢？”汤川问道。
    “到真柴先生的公司去了，据说是去打听情况。”
    “嗯？”
    “草薙先生他怎么了吗？”
    汤川摇了摇头，啜了口咖啡，说道：“没什么，前两天我和草薙在一起的时候见过真柴太太了。”
    “我听说了。”
    “当时我和她稍稍谈了几句，感觉确实是一位美女，而且韵味十足。”
    “老师您不会也对对美女没有免疫力吧？”
    “我只是作出客观评价罢了。话说回来，我倒是有点担心。”
    “发生什么事了吗？”
    “上学的时候，他曾经捡过猫，是两只刚出生的猫崽，当时两只都已经相当的虚弱了，谁都能一眼看出是难以养活的了。可他还是把它们带回了社团活动室，不惜翘课照顾它们。他找来个眼药水瓶，千方百计地给 它们喂牛奶。不久有个朋友劝他说，不管如果照料都是活不长久的，而他的回答是‘那又怎样’。”汤川眨了眨眼，把视线投向了半空中，“那天盯着死者太太的眼神就和他照顾猫时的一样。他已经从死者太太身上察觉到了一些什么，而与此同时，我猜他心里也是在想着那句‘那又怎样’。”
 

    18

    在柜台前的沙发上坐下后，草薙看了看靠墙放的一幅画：鲜红的玫瑰浮现在一片黑暗之上。他总觉得这画似曾相识，应该曾在什么洋酒的标签上看到过。
    “您看什么这么认真呢？”坐在他对面的岸谷问道，“幅画和案件可是全无关系哦。您仔细看看吧，左下角不是还有个签名吗，可是个外国人的名字。”
    “我知道。”草薙把目光从画上移开了。其实他根本就没注意到那签名。
    岸谷不解地问道：“您说，真的会有人收藏自己以前的恋人画的画吗？换了是我，早就扔掉了。”
    “那是你吧？真柴义孝可未必如此。”
    “那就算没法放在家里，也不至于会拿到社长室里来吧？挂这样一幅画，会让人静不下心来的。”
    “未必要挂墙上。”
    “不挂墙上，还要拿到公司里来？这感觉又更怪了。如果让员工看到了，解释起来也很麻烦的。”
    “就说是别人送的就行了。”
    “如果这么说，反而更让人起疑了。既然有人送画，就应该挂起来才合礼数嘛，因为送画的客人不知道什么时候就会来访的。”
    “你怎么这么烦？真柴义孝可不是这种类型的人。”
    就在草薙提高声调时，一位身穿白色西服的女士从前台旁的入口走了进来。她留着短发，戴着一副细框眼镜。
    “让两位久等了，请问哪位是草薙先生？”
    “是我。”草薙连忙站起身来说道，”百忙之中还来打扰您，实在是万分抱歉。”
    “不，辛苦你们二位了 ，”
    她递来的名片上写着“山本惠子”，头衔则是宣传室长。
    “听说二位是想看一下前社长的私人物品，是吧？”
    “是的，能麻烦您帮个忙吗？”
    “好的，请到这边来吧。”山本惠子把两人带进了一间牌子上写着“小会议室”的房间。
    “不去社长室了吗？”草薙问道。
    “如今新社长已经上任了，只是今天他有事外出，无法接待两位，还望见谅。”
    “那就是说，现在社长室已经重新修整过了？”
    “在前社长的葬礼结束后，我们就已经整理过了。与工作有关的物品都保留了下来，私人物品就全部搬到这里来了，计划找个合适的时间送回他家去。我们并没有随意处理或丢弃过任何东西，对所有物品都一一请示过顾问律师猪饲先生后作出了稳妥的处理。”
    山本惠子不苟言笑地说道，语调生硬，带着戒备心。在草薙听来，字句之间似乎隐含着“真柴之死与公司无关，怀疑我们消灭证据是匪夷所思的”的意思。
    小会议室里放着大大小小十来个纸板箱，除此之外，还堆放着高尔夫球杆、奖杯、足底按摩器等等。一眼看去，并没有发现绘画之类的东西。
    “可以让我们检查一下吗？”草薙问。
    “当然可以，二位请自便。我去拿饮料过来，不知二位想喝点什么？”
    “不，不必了，您的好意我们心领了。”
    “是吗？那好吧。” 山本惠子 说完，一脸冷峻地走出了房间。
    岸谷等她啪嗒一声关上门后，耸了耸肩，说道：“看来不大欢迎咱们啊。”
    “这世上哪有人会欢迎干咱这行的人啊？能答应我们的要求就算不错了。”
    “就算如此，案件如果能尽快侦破的话，对他们公司不也有好处吗？她就不能别绷着张扑克脸，稍稍带点笑容吗？”
    “就公司而言，只要案件本身被人们淡忘了，那么不管最后有没有破案都无关紧要。相比之下，还是我们这些刑警进进出出更令他们头痛。如今刚换了新社长，公司上下风气一新，可偏偏这时刑警又找上门来，他们哪儿还笑得出来啊？好了，你就别再废话了，快点干活吧。”草薙说着戴上了手套。
    今天来这里的目的，不为别的，正是为查明真柴义孝的前女友而来。手中的线索就只有听说此人是一位画家，却并不知她究竟画过什么样的画。
    “虽说手上拿过素描本，可也未必就一定是画家啊？兴许她其实是个设计师或漫画家之类的。”岸谷一边查看纸板箱一边说道。
    “有这种可能。”草薙爽快地认同，“所以你在找的时候也留意一下那些方面的东西。搞建筑和家具方面的人也会用素描本，你多留心吧。”
    岸谷叹了口气，回了声“明白”。
    “你小子似乎没多大干劲啊？”
    听到这话，他的这名刑警后辈停下手里的活，一脸郁闷地开口道：“倒也不是没干劲，只是总觉得想不通。之前的搜查不是已经查明，案发当日除了若山宏美之外，其他人进出真柴家的痕迹不是根本就没有吗？”
    “这我知道，我来问你，那你能断定当天就再没有谁进出过了吗？”
    “这么嘛……”
    “如果是这样，凶手有是怎样在水壶里下毒的呢？你说来听听啊。”
    草薙瞪着默不作声的岸谷，接着说道：“回答不上来了吧？这也不能怪你，这问题就连那个汤川也没辙。其实答案既简单有明了。根本就不存在什么手法。凶手当时就是直接进入真柴家，在水壶里下了毒后就离开了。就是这样。那为什么我们再怎么查都查不到凶手的蛛丝马迹呢？这个问题我跟你解释过了吧？”
    “因为真柴先生本人不想让人知道他曾和对方见过面……”
    “你心里不是挺明白的吗？男人想要隐瞒其人际关系的时候，就去查他与女人之间的来往，这是搜查的基本要领。难道我说错了吗？”
    岸谷摇了摇头，说了句“没错”。
    “认同的话，就接着干吧，我们的时间可不多。”
    岸谷一声不吭地点点头，再次开始检查纸箱，草薙看着他的背影轻轻叹了口气。
    他问自己，火什么火呢？不过是给后辈解答疑问罢了，干吗要着急上火呢？但与此同时，他也察觉到了自己为什么如此焦躁的原因。
    此次搜查究竟有没有意义，草薙自己对此也是半信半疑。他脑子里有一种挥之不去的不安，担心即使调查了真柴义孝婚前的女性关系，也只是白忙活一场。  
    当然，所谓搜查，实质上就是这样的。如果总怕徒劳无功的话，也就干不了刑警这行了。但他此刻心中的不安却又有所不同。
    他担心如果这次的搜查还是找不到什么线索的话，恐怕怀疑的矛头就真的要指向真柴绫音了。而这说明并不是内海薰她们，草薙有预感，再这样下去，总有一天就连自己都会对绫音起疑的。
    草薙每次见到绫音，都会有一种感觉，一种亲自把尖刀架在喉咙上的紧迫感，令他疲于奔命，令他为之震慑，又令他心驰神往。
    而每当他开始思索这种紧迫感的根源时，脑海中便会浮现出一副想象中的图景，令他惴惴不安，喘不过气。
　　草薙以前也曾接触过几个人性中有着光辉亮点，但又迫不得已下手杀人的嫌疑人。他能从他们身上感受到一种共通的、甚至可称为灵气的东西，让他们看起来有一种看破红尘的达观。但这种灵气与癫狂只隔着一层纸，甚至可说是一个禁区。
　　草薙从绫音身上也感觉到了这种气息，虽然他极力想要否认，但身为刑警的灵敏嗅觉却时刻都在提醒着他。
　　也就是说，他其实是为了消除自己心中的疑虑搜査的。但搜査时是不允许掺杂丝毫私人感情的。他就是太明白这一点了，才会对自己感到恼火不已。
　　搜查工作己经进行了大约一个小时，依然未能找到画家或者与工作中会用到素描本的职业相关的东西。纸箱里几乎全是馈赠品和纪念品之类的东西。
　　“草薙前辈，您觉得这是什么？”岸谷拿着一个小人偶的东西问道。布偶从形状上来看似乎是棵蔬菜，上面还缝着一片绿色的叶片。
　　“像是蔬菜吧。”
　　“是有点像，不过它其实是个外星人哦。” 
　　“外星人？”
　　“您看这样如何？”说着岸谷翻转下布偶上的叶片, 把它放到桌上。的确，白头部画着一张脸，要是把叶片当脚的话，看起来倒也挺像漫画里时常出现的水母形外星人。
　　“原来如此。”
　　“看说明，这家伙是个来自蔬菜星、名叫蔬菜小子的人偶，似乎是这家公司制作的。” 
　　“我知道了，那又怎样？”
　　“草薙前辈，估计设计这家伙的人平日也会用到素描本吧。”
　　草薙眨眨眼，凝视着布偶说道：“确实有这种可能。”
　　“我去叫山本女士来。”岸谷站起身说道。
　　山本惠子走进小会议室，看到布偶后点点头，说：“确实是我们公司制作的网络动漫角色。”
　　“网络动漫？”草薙歪着头说道。
　　“三年前还曾经上过公司的主页。您要看看吗？” 
　　草薙说句“有劳了”，站起身来。
　　来到办公室，山本惠子在电脑上操作了一会儿，屏幕上显示出“蔬菜小子”的画面。一点击“播放”两个字， 便开始播放一段一约一分钟的动漫。与布偶一样的角色在动漫中登场，动了起来。故事本身感觉倒也天真可爱。
　　“现在主页上己经没有了吗？”岸谷问道。
　　“曾经风靡一时，于是我公司便制作了刚才二位看到的布偶衍生产品，但实际销量却并不理想，最后也就取消了这个计划。”
　　“这个动漫形象是贵公司员工设计的吗？”草薙问山本惠子。
　　“不，不是的。它的作者原先是在自己的博客中发表了一些名为‘蔬菜小子’的插图。后来因为在网络上也颇具人气，所以我们才找他签订了由我们将它制作成动漫的合约。”
　　“那就是说，这东西并非专业画家设计的？” 
　　“不是，是一位学校的老师。但也不是美术老师。”
　　“哎？”
　　草薙心想，这样的话，倒是还有可能。据猪饲达彦说，真柴义孝是不会和公司职员或与工作有关联的人发生恋爱关系的。但如果对方并非专业人士的话，或许就要另当别论了。
　　“啊，还不对啊，草薙先生。”一直看着电脑的岸谷说道，“不是这个人。” 
　　“怎么不对了？”
　　“原作者留了个人档案，是男性，是位男老师。”
　　“你说什么?”草薙也盯住了页面：个人档案上确实是这么写的。
　　“之前先问问就好了。看它设计得这么可爱，我还以为作者百分百是个女的呢。”
　　“我也一样，是我们疏忽了。 ”草薙皱着眉搔了搔头。
　　“请问，”山本惠子插嘴道，“作者是男性的话，是否会有什么不利影响呢？”
　　“没有，我们是在说自己的事。我们正在寻找可能会成为案件侦破线索的人，首要条件就是要是女性。”
　　“你们说的案件……是指真柴社长遇害那案子吗？ ”
　　“当然是了。 ”
　　“那案子和这网络动漫有什么关联吗？”
　　“详细情况还不好说，但如果作者是位女性的话，或许就有可能与案件有关了。”
　　草薙叹了口气，看着岸谷说道：“今天就暂且收队吧。”
　　“是啊。”岸谷耷拉着肩膀说道。
　　山本惠子把两人送到公司门口 ，草薙向她点头致意：“打扰您的正常工作，实在是抱歉。今后我们或许还会为了搜査时来叨扰，还请多多关照了。 ”
　　“嗯，随时欢迎两位……”她的表情依然不悦，但已和刚开始时的冷峻明显不同。
　　告辞后，两人转身欲走，山本惠子突然说了句“请稍等”。
　　草薙转头问道：“怎么了？”
　　她快歩走到两人身旁，压低了噪门说道：“能请你们二位先到这栋大楼一楼的休息室等我一下吗？我有事想和二位说说。”
　　“是和案件有关的事吗？ ”
　　“这我就不清楚了， 但却是和那个动漫形象及其作者有关的事。”
　　草薙和岸谷对望了一眼，朝山本惠子点头道：“好的。”
　　她说了句“回见”之后，转身走回了公司。
　　—楼的休息室是一片公众空间，草薙恨恨地望着禁烟标识，喝着咖啡，“她到底想和我们说些什么呢？”岸谷说道。
　　“谁知道。如果是说那个业余男绘画爱好者的话，也没什么要紧的。”
　　没过多久，山本惠子就来了。她手里拿着一个A4大小的信封，看她那样子，像是很怕引起周围人注意。
　　“让二位久等了。”说着，她在两人对面坐了下来，服务生随后走了过来，但她却摇摇手拒绝了。看来她并没有久坐长谈的意思。
　　“好了，有什么事就请说吧。”草薙催促道。
　　山本惠子环视了一下周围，身子稍稍前倾，说道：“ 请不要公开此事。即便要公开，也绝对别说是我告诉你们的，否则我就麻烦了。”
　　“嗯？”草薙翻起眼皮，望着山本惠子。他原本打算说“这得视内容而定”，但如果他当真这么说，或许就会错失重要情报。对刑警向言，出尔反尔的厚脸皮有时也是需耍的。
　　他点点头，说道：“好吧，我答应您。” 
　　山本惠子舔了舔嘴唇，说道：“刚才二位提到的那个动漫形象的作者其实是位女性。”
　　“哎？”。草薙睁大了眼睛，“您这话当真？ ”
　　“是真的。其实是因为有一些缘故，才故意说成那样的。”
　　岸谷做好了笔录的准备，点头说道：“许多网民不光名字，甚至年龄和性别也都是假的。”
　　“那么老师这职业也是假的啰？”草薙问。
　　“不，博客上写的那个男老师倒是真实存在的，而写博客的人也确实是他，但创作那个形象的是别人，而且还是和那个男老师扯不上半点关系的女人。”
　　草薙皱起眉头，把双肘放到了桌上：“到底是怎么回事？”
　　山本惠子警惕地看了看周围，开口道：“其实这一切从一开始就是有预谋的。”
　　“预谋？ ”
　　“刚才我跟二位说因为那男老师在博客上发表的动漫形象人受好评，我们公司才找他谈制作动漫的事，而事实恰恰相反。其实是利用那个形象制作网络动漫的计划在先，而作为销售战略，首先让它出现在个人博客上。其次，为了让那个博客广受瞩目，我们还在网络上做了许多努力。等在现实中稍稍有些人气的时候，就和我们公司签订制作动漫的合约。整个过程就是这样的。”
　　草薙双手抱胸，沉吟道：“这事的执行顺序还挺繁复啰嗦的嘛。”
　　“当时社长认为这样做才能让那些网虫们感觉亲近， 愿意声援我们。”
　　岸谷转头望着草薙，点头道：“确实有这种可能。网虫们一般比较喜欢看到某个不知名的人发来的消息渐渐散播开来。”
　　“这么说，当初设计那个动漫形象的人，其实还是贵公司的员工？”草薙问山本惠子。
　　“不，当时我们是从一些默默无闻的漫画家、插画家中挑选出合适的人选，让他们提出自己的方案供我们筛选。而最后选中的就是那个蔬菜小子了。当时我们和作者签订了对其创作保密的约定。除此之外，还让她画了用于上载到男老师博客上的插图。不过那名作者并没有画到最后，中途就由其它设计者来接手了，我把话说到这份上了，两位也应该明白了吧，那个男老师，也是我们出钱让他写的博客。”
　　“哎呀呀！”草薙不由得脱口而出。
　　“的确是有预谋的呀。”
　　“想让一个全新形象在市场上推广开来，就必须施行各种各样的营销战略。”山本惠子苦笑道，“可惜结果不如人意。”
　　“那么，那位作画者又是怎么样一个人呢？”
　　“她原本是位绘本作家，事实上曾出过几本书的。” 她把腋下的信封放到膝上，从里而抽出一本绘本来。
　　草薙说了句“借我看看”，伸手接过了绘本。书名叫《明天快下雨吧》。他匆匆翻了一遍，了解到大致是讲扫晴娘的故事，向作者的署名为“蝴蝶堇”。
　　“此人如今还与贵公司有联系吗？”
　　“没有了。因为有关那个形象的所有版权都归我们公司所有，所以自从请她画了初期的插图之后就再也没有联系了。”
　　“那您个人是否见过这位女性呢？”
　　“不，我没见过。刚才也和二位说过，她的存在必须保密，见过她的人只有以社长为首的极少数人。听说当初合约也是社长亲自找她签的。”
    “真柴社长亲自出马？”
　　“听说当时最喜欢那个蔬菜形象的人就是社长。”说罢，山本惠子便一直盯着草薙。
　　草薙点点头，把目光落到绘本上。上面虽然印着作者介绍栏，但其真名、出生年月却没有记载。但如果是绘本作家，也曾因绘画这份工作而出过书， 倒也与条件相符。
　　“这绘本能借我们用一下吗？ ”他拿起绘本问道。
　　山本惠子说了句“请便”，看了看表。“能说的已经全部告诉二位了，我也差不多得回去了。希望能对搜查有所帮助。”
　　“帮助很大，谢谢您。”草薙点头道谢。
　　山本惠子离开后，草薙把绘木递给了岸谷：“你到这家出版社去打听一下。” 
　　“会有结果吗?”
　　“看来可能性很大。至少这个绘本作家和真柴义孝之间肯定有些什么关系。”
　　“您好像挺有自信的嘛。”
　　“看到山本惠子刚才的那副神情，我就确信了。看得出来，她以前就开始怀疑他们之间的关系了。”
　　“既然如此，她为什么要一直隐瞒到现在呢？之前到这里来打听情况的刑警应该也问过有关真柴先生的女性关系问题啊？”
　　“估计她是觉得没有确凿的证据，最好不要乱说话吧。她对我们没把话说得太清楚。或许是因为她觉得我们已经对那个形象的作者表现出了兴趣，所以才先把其实并非男性而是女性这一信息告诉我们的吧。正是因为她心里清楚那名绘本作家对真柴先生而言非同寻常，所以才无法袖手旁观的。”
　　“原来如此。之前在背后说她是扑克脸，还真有些对不住她呢。”
　　“如果不想枉费她的好意，就快点打电话去出版社问问吧。”
　　岸谷掏出手机，拿着绘本走开了。草薙一边看着他打电话的身影，一边喝着早已冷掉的咖啡。岸谷打完电话走了回来，但他的脸色看起来却不大好。
　　“没找到负责人吗？”
　　“不，找到了， 而且还向他清教了这位名叫‘蝴蝶堇’的作者的情况。”
　　“那你干吗还一脸丧气的样子？”
　　岸谷并没有回答他的问题，而是翻开随身手册说道：“此人真名叫做津久井润子，津久井湖的‘津久井’，润泽的‘润’。据说这本绘本是在四年前出版的，如今已经绝版了。”
　　“査到对方的联系方式了吗？”
　　“不，这个嘛……”岸谷从本子上抬起头说，“此人己经过世了。”
　　“什么？她什么时候死的？” 
　　“据说是在两年前，在自己家中自杀的。”


    19

　　当薰还在目黑署的会议室里写报告的时候，草薙和岸谷两人一脸郁闷地回来了。
　　“老头子回来了没？”草薙粗暴地问道。
　　“股长应该是在刑警室吧。”         
　　草薙一声没吭就离开了房间，岸谷冲她做了个没辙的动作。
　　“看起来他的心情不大好啊。”薰试探道。“因为终于找到真柴义孝以前的女人了。”
　　“哎，是吗？既然找到了，那他干吗还这副样子？”
　　“没想到，后续出人意料啊。”岸谷说着在钢管椅上坐了下来。
　　听了他的话，薰也大吃一惊。因为听说可视作真柴前女友的人已经死了。
　　“我们到出版社借來了那女人的照片，之后去了真柴义孝生前常去约会的那家红茶专卖店，给那个女招待确认。她看了照片后说绝对没错，就是她。故事到此，一卷终结。草薙前辈提出的前女友行凶说彻底破灭。”
　　“这就令他心情糟透了？”
　　“我也一样大失所望啊。陪着他跑了一整天，最后却査到这样一个结果。啊，累死了。 ”
　　就在岸谷大伸懒腰的时候，薰的手机响了。一看，是汤川打来的。她中午才跑去见过他。
　　“您好，刚才多有打扰了。”
　　“你现在在哪儿？”汤川劈头就问。
　　“在目黑署。”
　　“后来我想了很多，现在想到得让你去办点事。能见一面吗？”
　　“嗯……我倒是没问题一您要我去办什么事啊？”
　　“等见了面再告诉你，你指定个会面地点吧。”汤川的声音听来是少有的兴奋。
　　“不，这样的话还是我到学校去找您……”
　　“我已经离开学校，朝目黑署过去了。你快定个地方吧。”
　　薰就定了附近的一家家常菜馆，.汤川说了句“我知道了”，就挂了电话。
　　薰把写了一半的报告塞进包里，拿起了上衣。
　　“汤川老师打来的？”
　　岸谷问她。“是的，说是有话要和我说。”
　　“好哇！如果他能把下毒手法之谜解开的话，那可就帮了大忙了。你可要留心听他说哦。那老师的解释挺复杂的，别忘了做笔记哦。”
　　“我知道了。”薰说着走出了会议室。
　　她来到约好的那家家常菜馆，刚坐下喝了口红茶， 汤川就走了进来。他在薰对面坐下来，向服务生要了杯可可。
　　“您不喝咖啡了吗？”
　　“喝腻了。刚才和你在一起的时候就已经喝了两杯了。”汤川扁扁嘴，说道，“突然把你叫出来，抱歉。”
　　“没事。您不是有话要和我说吗？”
　　汤川“嗯”了一声，垂下眼，之后又望着薰说道：“我先问你一句，你心里对真柴太太依旧持怀疑态度吗？”
　　“这个嘛……是的，我依旧在怀疑她。”
　　“是吗？”汤川把手伸进上衣的内兜，掏出一张折好的纸，放到桌上说，“你看看吧。”
　　薰拿在手里展开来看了看上边写的內容，皱着眉头问道：“这是什么？”
　　“是我想劳烦你去调查的内容。调査结果不能太过粗略，必须精确。”     
    “只要把上面写的调査清楚，就能解开谜团了吗？” 
　　汤川眨了眨眼，吐出一口气：“不，大概是解不开了。这次的调査就是为了确认当真无解。用你们的话说，可称之为‘验证搜查’吧。”
　　“怎么回事？”
　　“今天你回去后，我想了很多。假设真是真柴太太下的毒，那她是用的什么方法呢？但我实在想不出来。我得出的结论是这道方程式无解，除去唯一的一种解答方法之外。”
    “唯一的一种解答方法？那不说明还是有解的吗？”
    “但是，是虚数解。”
    “虚数解？”
    “意思就是说，从理论上讲是可行的，但在现实中是无法做到的。远在北海道的妻子要让在东京的丈夫喝下毒药，方法就只有一种，但凶手实施过这种方法的可能性却是无限接近于零。听明白了吗？也就是说，其手法是可行的，但要付诸实际行动，却是不可能的。”
    薰摇头道：“我不大明白您的意思。照您所说，到头来不还是不可能吗？您就为了证明这一点，要让我去调査这些吗？”
    “证明无解也是很重要的。”
    “我可是还在探求着答案的。理论什么的对我而言无所谓，我一定要把案件的真相查个永落石出。这就是我们的工作。”
    汤川缄口不语。就在这时，服务生送来了可可。他缓缓端起杯子来喝了一口，低声念道：“是啊，确实如你所说。”
    “老师……”
    汤川伸手拿起放在桌上的纸，说道：“搞科学的人都有一种习性，即便是个虚数解，也会因为有这么一个答案而探究到底。但你们不是科学家，是不能为了证明这种答案是否存在而浪费宝贵时间的。”
    汤川把纸叠好放回口袋，嘴角含笑地说道，“这事你就忘了吧。”
    “老师，请您把下毒手法告诉我吧。让我听过之后再作出判断吧。如果我觉得确实值得，我就去调查刚才那些内容。”
    “这可不行。”
    “为什么？”
    “一旦得知下毒手法，你心中就会存有偏见，会令你无法客观地展开调查。相反，如果你不愿去调査，也就没必要知道手法了。不管怎么说，现在在这个地方我都不能告诉你。”
    汤川仲手去拿账单，但被薰抢先一歩拿到了手中，她说：“我来吧。”
    “这可不行，我已经让你白跑一趟了。”
    薰朝他伸出空着的另一只手：“请钯刚才的便条给我，我去调査。”
    “这可是虚数解啊。”
    “就算如此，我也想知道老师您找的唯一答案究竟是什么。”
    汤川叹了口气，重新拿出便条。薰接过来，再次确认了上边的内容后，放进了包里。
　　“如果这手法并非老师您说的虚数解的话，那么谜团也就能解开了吧？”
    汤川没有回笞，而是拿指尖往上推了推眼镜，低声念了句“怎么说呢“。
　　“难道不是吗？”
    “如果并非虚数解，”他的双眸中蕴藏着犀利的光芒，“你们恐怕是会输的，而我也无法获胜。说明这是一场完美犯罪。”

 
    20

    若山宏美望着墙上的挂毯。
　　藏青和灰色碎片连在一起，形成了一条带子。带子很长，中途曲折扭转、交叉缠绕，并最终与原点交汇。也就是说，带子形成了一个圈。虽然构图相当复杂，但远远望去，却又如一副简单的几何图形一般。真柴义孝嫌它“就像DNA螺旋似的”，但宏美却很喜欢这幅作品。绫音在银座开个人展的时候，这幅作品就挂在入口处。入场者最先看到的就是这幅作品，所以估计对绫音而言，也应该是一幅自信之作。设计者确实是綾音，而实际动手制作的却是她宏美。在艺术世界中，作家的个展上犮布的作品实际是出于弟子之手这类事，倒也算不得怎么稀罕。更何况拼布， 如果是大幅作品，得花上好几个月的时间。如果不是分头动手，光凭一个人是无法完成足以举办个展的作品数量的。相比较而宫，綾音还算喜欢亲自动手的。在当时的个展发布的作品，其中八成出自绫音本人之手。尽管如此， 绫音还是选择了将这幅由宏美动手制作的作品挂到了入口处。这令宏美心怀感激，为师傅能够认同自己的技艺而欣喜不已。
    当时，她希望自己能够一辈子都跟着绫音做事。
    “啪嗒”一声响起，绫音把马克杯放到了工作台上。此刻她们两人正面对面坐在拼布教室“杏黄小屋”里。原本这时应该已经开始授课，几名学员也应正拿着布头剪剪接接了，但此刻屋里却只有她们两人。教室已经连续休课很长时间了。
    绫音用双手环捧住马克杯，说道：“是吗？既然宏美你已经决定了，那也就没办法了。 ”
    “实在是抱歉，我总是这样自作主张。“宏美低头道歉。
　　“没必要道歉的。我原本也觉得今后难度可能会稍微大一点，所以，也只能这样了。”
    “这一切全都怪我，我真的不知道该说些什么才好。”
    “算了吧。我“经不想再看到你向我道歉了。” 
    “啊，是，对不起……”宏美耷拉着下了脑袋，虽然眼泪差点夺眶而出，但她还是拼命忍住了。她觉得，自己一哭出来，只会让绫音更加难过。
　　这次是宏美主动给绫音打了电话，说是有话要对綾音说，希望能够见一面。綾音当时没有细问，就让宏美到“杏黄小屋”来见她。宏美心想，她特意把自己约到教室见面，或许是她早巳预料到自己想对她说的是什么事。
    等绫音沏好了红茶，宏美就开始道明来意。她说自己想辞去教室的工作，自然就是意味着辞去绫音助手之职。
    “不过，宏美，你不要紧吧？”绫音问道。
　　见宏美抬起头，她又接着说了句“我是说你今后”。
　　“你的生活费怎么办？工作不是不怎么好找吗？还是说，你家里能支援你？”
    “我还什么都没决定。我是不想给家里添麻烦的，但估计不麻烦他们也不行了。不过我多少还是有点积蓄的， 就尽可能多撑一段时间吧。”
    “这话听了可真让人担心。你这样了能撑多久啊？ ”绫音不停地把耳边的头发拢到耳后。这是她心中焦躁时表现出来的习惯动作。“不过，或许我替你操心有些多管闲事了。”
    “谢谢您这么担心我。我都这么对不起您了。” 
    “我说，你就别再说这些客气话了。”
    綾音严肃的口吻令宏美全身不由得僵硬起来，她再次深深地低下了头。绫音小声地说了句“抱歉“。
　　“我刚才话说得有点重了，不过，宏美你真的别再拿这种态度对我了。虽然今后不能再与你共事，也是没办法的事，但我希望你能够幸福起来，这是我的真心话。”
    见她竭力想要对她掏心掏肺的样子，宏美战战兢兢地抬起了头。她看见绫音正冲着她微笑，笑容虽然看起来有些寂寥，但却并不像是装出来的，宏美轻轻地叫了她一声“老师”。
    “而且，那个令我们如此痛苦的人也已经不在人世了，不是吗？所以我们就别再回首往事了，好吗？”
    听着她这番柔声软语，宏美只有点头。她心中觉得这是不可能的。她与真柴义孝之间的恋情、失去他的悲痛、背叛綾音的自责，这种种情感都已深深地铭刻在了她的心里。
    “宏美，你跟了我几年了？”绫音朗声向她问道。
    “三年多了。”
    “是吗，都巳经三年了啊。换了是念初中高中的话， 都已经毕业了呢。那么，宏美你也当是从我这里毕业了吧。”
    宏美听到这话并没有点头。她心想，我还没有幼稚到会被这种糖衣炮弹给蒙骗的地歩。
    “宏美，你手上还有这房间的钥匙吧？”
    “啊，是的，我这就还给您。”宏美伸手拿起了身旁的包。
　　“没事，你就拿着吧。”
    “可是……”
    “这屋里不是还有许多你的东西吗？要整理行李还是得花上些时间的，不是吗？如果你另外还有什么想要的东西，不必客气，尽管都拿去好了。你大概也挺想要那幅挂毯的吧？”说罢，綾音把视线移到了刚才宏美一直看着的那幅挂毯上。
    “这……可以吗？”
    “当然可以。它不是你亲手制作的吗？这挂毯在个展上也是大受好评呢。我就是打算把它送给你，才一直留着没卖的。”
    宏美至今记得当时的情形。几乎所有的作品都被标上了价格，唯有这幅挂毯享受非卖品待遇。
    “你估计要花几天时间来收拾行李呢？ ”绫音问道。
    “我估计今明两天就能收拾完了。”
    “是吗？那等你收拾好了，就给我打个电话吧。至于钥匙嘛……放到门口的邮箱里去就好了。可千万别拿漏了什么，因为等你收拾完，我就打算立刻找人来彻底整理这间屋子了。”
    看到宏美不明其意地眨了眨眼，绫音微微笑道：“我也不能总在旅馆住下去吧，第一不方便，笫二不划算。所以我打算在找到新住处之前，先搬到这里来生活。”
    “您不打算搬回家去住了吗？”
    绫音停了，呼出一口气，垂下肩膀说道：“我也考虑过搬回去，可还是不行。以前那些快乐的回忆，如今全都变得让人心酸了。而且最重要的，那个家我一个人住实在太大了。我有时还会想，亏他以前一个人还能住那么多年。”
    “您打算把它卖掉吗？”
    “就不知道是否会有人愿买发生过命案的宅子啊。这事我打算找猪饲先生商量一下，或许他能有点路子。”宏美找不到该说的话，只是怔征地望着工作台上的马克杯。之前绫音往杯里倒的红茶，佔计早已凉了。
    “那我就先走了。“绫音拿起自己那只已经喝完的马克杯，站起身来说道。
    “您就放着吧。我会洗的。”
    “是吗？那就麻烦你了。“绫音把杯子放回工作台上，盯着杯子说道，“我记得这杯子好像是你带过来的吧？你说是朋友的婚礼上送的，对吧？”
    “是的，当时送了我一对。”
    平日这两只杯子都放在工作台上，两人商谈工作时常常会用。
    “既然如此，那你也得把它们带走了。”
    宏美小声应了句“好的”。其实她根本就没想过要带走马克杯，但一想到这些东西的存在本身或许会令绫音感到不快，她的内心就更加沮丧了。
    綾音挎上挎包，朝玄关走去，宏美跟了上去。
    她穿上了鞋，转身对宏美说道：“感觉真是有点怪呢，辞职离开教室的明明是你宏美，可现在要走出房间的人却是我。”
    “我会尽快收拾完毕的，或许今天一天就行了。” 
    “不必着急，我不是这意思。”绫音直视着宏美说道，“那你可要多保重啊。” 
    “老师您也多多保重。”
    绫音点点头，打开了房门。走到门外，她冲宏美微微一笑，关上了门。
　  宏美当场瘫坐在地，深深地叹了口气。
　　辞去拼布教室的工作令她很心酸，而且没有了收入也令她感到不安，但她只能这么做了。既然向绫音坦白了自己和义孝的关系，却还希望能像以前那样过下去，这一想法本身就是很傻的。即便绫音没有开口说要解雇她，她也不认为绫音会原谅她。
　　而且……宏美想着把手贴在了肚子上。
　　宏美的肚子里还怀着孩子。宏美一直担心，怕綾音会问自己作何打算，因为其实就连她自己都还没有下定决心。
　　绫音之所以没有问孩子的事，或许是认定她会去堕胎的吧。她肯定想都没有想过宏美会打算把这孩子给生下来。
    然而宏美不知所措。不，如果再往她内心深处去探究，就会发现那里只有想把孩子生下来这样一种心思，而她自己也已察觉到了这一点。但就算把孩子生下来，今后等待着这孩子的又会是怎样的人生呢？她是决不能把孩子寄养到老家去的。虽然父母双亲依然健在，但他们的生活也并不特别宽裕。而且老两口都是平凡而安分守己的人，如果知道自己的女儿不但做了第三者，还做了未婚妈妈的话，必定会方寸大乱，不知所措的。
　　看来就只能打掉了吧。每次宏美想到这问题，都会得出同样的结论。为了逃避这个结论，她搜肠刮肚地要找出解决办法。自从义孝死后，她就在不断地反复思考这个问题和解决办法。
    就在她轻轻摇头之时，手机响了起来。宏美缓缓站起身，走回了工作台边，从放在椅子上的包里掏出了电话。来电显示的号码她有印象。她也想过不去接，但还是按下了通话键，因为对方是个即便此时此地不予理会，也不会就此放弃的人。
    她应了声“喂“，声音显得有些低沉，尽管她并非有意如此。
　　“喂，我是警视厅的内海。现在您方便谈谈吗？”
    “请讲。”
    “实在是抱歉，我们又有几点疑问想问问您了。可以和您约个地方见面谈吗？”
    “什么时候？”“我想越快越好。不好意思了。”
    宏美重重地叹了口气，她觉得就算对方听到也无所谓了。
　　“既然如此，能麻烦您到我这边来一趟吗？现在我在拼布教室这里。”
    “是代官山吧？请问真柴太太是否也在那边呢？”
    “不，她今天应该是不会来了，现在这里就我一个人。”
    “我知道了。那我这就出发去拜访您。”说完，她挂断了电话。
　　宏美心想，看来就算辞掉拼布教室的工作，也解决不了任何问题。在案件侦破之前，警方恐怕是不会放过她宏美的。她想悄悄地把孩子生下来，到底还是不行的。
    她啜了口马克杯里剩下的红茶。不出所料，茶早已变温了 。
　　宏美的脑海中浮现出她在这里工作的三年期间的点点滴滴。没想到原本不过是自己弄着玩玩的拼布技术，竟然会在短短的三个月里突飞猛进，令她自己也惊讶不己。在绫音问她是否愿意留下来当助手的时候，她当场答应了。那时她早巳厌倦了每天机械地完成人才中心分派的那种毫无成就感可言的工作了。宏美扭头看了看房间角落里那台电脑。在她和绫音两人一同设计作品的时候，电脑里的绘画软件也曾经大展身手。有时光是为了配色，都会花上一整夜的时间，但她却从未感到过辛苦。设计方案一旦敲定，两人就会一同出门购买布料。原本经过再三讨论才定下的配色方案，也会因为两人同时在店里看中某块布料的颜色而当场改变设计方案。每当遇上这种时候，两人便会相视苦笑。
    这样的生活是多么充实！可为何如今却会走到这一歩？
　　宏美轻轻摇了摇头。个中缘由，她是再清楚不过了。
　　她认为所有的错都在她自己，起因就是她抢走了别人、而且是对自己有恩的一个女人的丈夫。
    宏美还清楚地记得她和真柴义孝第—次见面时的情景。当时她正在这间教室里准备授课，绫音打电话来说有位男子要来找她，让宏美请他在教室里稍等一下。当时绫音并没有把她和这男子之间的关系告诉她。
    不久，那男子就来了。宏美让他进了屋，沏了杯日本茶招待他。他一边饶有兴致地在屋内四处观望，一边问这问那：身上既具备成熟男士才有的那种沉稳，又保留着一种压抑不住好奇心的少年性情。稍稍交谈几句后，宏美便感觉到他有着超越常人的睿智头脑。
    之后绫音出现了，为宏美介绍了他。听绫音说他们是在派对上认识的，宏美感到很意外，她不知道绫音竟然会出席那样的场合。
　　回首往事，宏美认为，自己那时候就已经对义孝抱有好感了。宏美依旧清楚地记得当绫音介绍他是她的男朋友时，自己心中萌生出的那种近乎嫉妒的感觉。
    如果当初他们两人并非那样相遇，他从一开始就是和绫音一同现身的话，或许自己的想法就会有所不同了。正是因为不知道对方的身份，稀里糊涂地相处了一段时间，才令她心中萌发了特别的感情。
　　心中一旦产生了恋爱的感觉，不管这感觉有多淡薄，它也决不会轻易消失的。在绫音和他结婚之后，宏美也开始出入真柴家，她越发感觉义孝近在身边了。自然，她有时也会有和义孝独处的机会。
　　宏美自然不会主动向他表白心中的感情。因为她觉得，即使向他表白，也只会给他麻烦，更何况她也没有奢望过要和他发生什么特别的关系。只要他能如同家人般对待自己，她也就心满意足了。
    但尽管她刻意隐藏，义孝却还是察觉到了她对自己的思慕。她猜是这样的。他对她的态度渐渐发生了变化。他那如同看妹妹般的温柔目光里，开始掺杂进某种微妙的色彩。察觉到这一点，宏美开始春心萌动，也是事实。
    于是，三个多月前的某天夜里，当她还在这屋里连夜工作时，义孝给她打来了电话。
    “我听绫音说，宏美你最近时常会熬到很晚。教室那边的工作似乎挺忙的啊。”
    他约她方便的话一起去吃碗拉面，还说有家拉面馆早就想去尝尝了。义孝那天好像也加班加到很晚。
　　宏美也正好感到饿了，立刻答应了。没过多久，义孝便开着车来接她了。或许是因为与义孝独处的缘故，那碗拉面并没有给她留下太深的印象。他每次动筷子，手肘都会碰到她的身体那种触感深深地烙印在她记忆里。
    之后，义孝开车送她回了家。他把车停在公寓门前，冲她微笑道：“以后还能这样偶尔约你一起吃个拉面什么的吗？”
    “可以啊，随时都行。”宏美回答道。
　　“谢谢。和宏美你在一起，感觉心灵都会得到抚慰。”
    “是吗？”
    “我的这里和这里都已经是疲惫不堪了。”他依次指了指自己的胸口和脑袋，之后一脸认真地望着宏美，“谢谢你，今晚我很开心。”
    “我也一样。”宏美刚说完，义孝的手便伸过来，揽住了她的肩头， 她顺从地被他一把搂在怀中。两人极为自然地亲吻了。
    之后，他对她道了声“晚安“，她也回了一句“晚安”。
    这天夜里，宏美的心一直怦怦直跳，令她辗转难眠。而她却并未意识到自己已经犯下了大错，她只是觉得拥有了一个唯有他们俩才知道的小秘密。
    没过多久，宏美就察觉到自己犯下了无法弥补的过错。义孝的身影在宏美心中迅速膨胀起来，不管做什么，他的音容笑貌都会萦绕在她脑际，挥之不去。
　　既便如此，可只要两人不再见面，或许这种如同热病一样的状态就不会持续多久。然而，义孝后来却频繁地邀约宏美，而她为了等他的电话而无故逗留在教室的次数也多了起来。
    宏美的心就如同断了线的气球一样，变得让人无法驾馭，高高地飘向了空中。当他们终跨越了男女之间的最后—道防线时，她这才感觉到事态的严重性。但那天夜里， 义孝却对她说了拥有能够吹散宏美心中不安的魔力的话语。
    他说，恐怕过不了多久，他就会离开綾音了。
    “我告诉她和她结婚的目的就是生孩子，约好一年以内怀不上的话，就终止夫妻关系。现在还剩三个月的时间，估计她是怀不上了。这一点我很清楚。”
    虽然他的这番话说得冷酷无情，但在当时的宏美听来，却是那样的可靠。或许这就说明当时的她已经变得相当自私了。回忆起往昔的点点滴滴，宏美再次体会到她和他的背叛行为是何等的过分，不管绫音再怎样记恨都不足为过。
　　或许——
    或许下手杀害义孝的人就是绫音。而她如今对宏美这么温柔，其实不过是为了掩盖她的杀机的一种伪装罢了。
    但她却有不在场证明。从警方未对她起疑的情形来看，或许她当时无法行凶这一事实是无法改变的。
    可除了绫音之外，这世上难道还存在其他有杀害义孝动机的人吗？ 一想到这问题，另一种忧郁便会袭上宏美心头。令她深感悲哀的是，自己虽然很想把孩子生下来，但对孩子父亲的事却一无所知。
    内海薰穿着一身黑色西服出现了。她在半个小时前绫音坐过的椅子上坐了下来，再次向宏美低头道歉说自己强行要来，感到非常抱歉。
    “我想您就算到我这儿来一万次，案件也还是无法侦破的。因为我真的不是很了解真柴先生。”
    “您都不是很了解他，却还是和他发生了那样的关系？”
    女刑警的这句话令宏美紧紧地抿起了双唇。
    “我想我对他的性情还是了解的。但这些事对搜査而言没有多少必要，不是吗？我已经说过，我不清楚他的过去和工作上的麻烦。”
    “在开展搜査工作时，也必须了解被害人的性情。但今天我来找您，却并不是要逼您回答您不清楚的问题，而是想请问您几个更日常性的问题。”
    “什么日常性的问题？”
    “真柴夫妇的日常生活。有关这一点，我想您应该是最清楚不过的了。”
    “您想知道这些的话，那直接去问老师不就行了吗?”
    内海薰歪一歪头，冲她笑了笑。
　　“因为我觉得她本人是难以告诉我客观的意见的。”
    “……你想问什么？”
    “听说若山小姐您在真柴夫妇结婚后不久就开始出入他们家了，对吧？请问频率是多久一次呢？”
    “这倒不固定，平均来说，每个月一次到两次吧。”
    “那您是固定在周几去的吗？”
    “不一定。只是周日去的次数多一些，因为周口教室休息。”
    “您周日去的话，真柴义孝先生也在家的吧？” 
    “是的。”
    “所以你们三人就会在一起聊聊天之类的，是吗？”
    “这种事也有过，但真柴先生一般会待在书房里，他似乎连休息日也要在家工作的。而且我去他们府上打扰也是因为有事要和老师商量，闲聊并不是我的目的。”宏美的语气中带着抗议，她不想被人误会成是为了见义孝才去真柴家的。
　　“您一般和绫音太太在哪个房间商量呢？”
    “在起居室。”
    “每次都是吗?”
    “是的，有什么问题吗？”
    “你们商量的时候是否会喝点红茶或者咖啡呢？”
    “每次她都会请我喝。”
    “您有没有自己冲泡过呢？”
    “偶尔会，比方说老师忙着做菜、腾不出手的时候。”
    “我记得您以前说过，煮咖啡的步骤是绫音太太教您的，对吧？所以案发当天的早晨，您也是按照同样的步骤煮的？”
    “是的。你怎么又提咖啡的事？之前我不是己经说过很多次了吗？”宏美撇了撇嘴。
    但或许是对问话对方表现出不快这一点早已习以为常，年轻女刑警的表情丝毫不为所动。
    “那么，在猪饲夫妇去他家开家庭派对的那天晚上， 您是否打开过真柴家的冰箱呢？”
    “冰箱？”
    “冰箱里应该放着瓶装矿泉水，我想知道您当时是否看到过那些瓶子。”
    “瓶子的话，我看到过，因为那天我曾经开过冰箱拿水。”
    “当时冰箱里还剩几瓶水？”
    “这我记不清了，只记得的确并排着好几瓶吧。” 
    “是一两瓶吗？ ”
    “不是说我记不清了吗？当时里面整整齐齐放了一排，四五瓶应该有吧。”宏美按捺不住情绪，大声嚷道。
    薰面无表情地点了点头，说了句“我知道了”。
    “您说案发前，真柴先生曾叫您去他家，请问这样的事是否有过好几次呢？”
    “没有，那天还是头一次。”
    “那真柴先生为何偏偏在那天叫您去真柴家呢？ ”
    “这个嘛……是因为那天老师回娘家去了。”
    “也就是说，以前都没有这种机会吗？”
    “我想这也是原因之一。我猜他是为了尽快把老师答应离婚的事告诉我吧。”
    内海薰点点头，说了句“原来如此“。“那您是否知道他们俩都有些什么爱好呢？” 
    “爱好？”宏美皱起了眉头。
    “真柴夫妇的爱好，比方说运动啦、旅行啦，或者开车兜风什么的。”
    宏美歪着头想了想。
　　“真柴先生平常喜欢打网球和髙尔夫球，而老师似乎没什么特别的爱好，估计也就是拼布、做菜之类的吧。” 
    “那么，平常他们俩都是怎样一起度过休息日的呢？”
    “这我就不清楚了。 ”
    “您就大致说说您知道的情况吧。”
    “据说老师她一般是做拼布，而真柴先生似乎大多是看DVD什么的度过的。”
    “那绫音太太一般是在家里的哪个房间做拼布的呢？”
    “我想应该是在起居室吧。”宏美回答道。同时，她感到困惑，不明白女刑警问这些问题的目的究竟何在。
    “他们俩以前是否一起出去旅行过呢？ ”
    “应该是结婚以后不久就一起去了巴黎和伦敦。后来我想就没怎么像样地旅行过了。真柴先生这边倒是好像时常因工作东奔西跑的。”
    “那买东西呢？比方说，若山小姐和绫音太太是否曾一起上街购物呢？”
    “曾经一起去买过拼布用的布料。”
    “也是周日去吗？”
    “不，一般是在教室开门授课之前，所以是在平日里去的。因为购买的布量比较大，所以买下后一般会直接搬到这里来。”
    内海薰点点头，在随身手册上写了几笔。
    “我的问题问完了。在您百忙之中还让您协助我，实在是非常感谢。”
    “请问，刚才你问的这些究竟都有什么意义呢？我实在是搞不懂你的意图。”
    “您指的是哪个问题？ ”
    “所有问题。又是爱好又是购物的，我不认为这些事与案件有什么关联。”
    内海薰流露过一瞬间的犹豫表情，但立刻冲着宏美微笑道：“您不必知道这些，我们警方自然有自己的考虑。”
    “能麻烦你告诉我吗？”
    “很抱歉，这是我们的规定。”女刑警敏捷地站起身来，低头向宏美说了句“多有打扰“，便快步走向了玄关。
 

    21  
    “她问我提问的意图时我都不知道该怎么回答，因为连我自己都不理解意图所在。平常他们都会跟我说，询问的时候一定要搞清楚提问的目的再开口。”薰端起咖啡杯说道。
    她此刻在汤川的研究室里。把前两天汤川让她调査的结果带来了。
　　“话是没错，但也得分时间和场合。”坐在她对面的汤川从报告上抬起头来，“我这样做，是为了确认是否真的有人犯下了史无前例的极为特殊的罪行，去确认是否有这种可能的行为就是无间道，而做这种事的人也时常会被偏见所左右。一位名叫鲁奈.布隆多洛的物理学家……啊， 你不可能知道他。”
    “听都没听说过。”
    “他是一位曾在十九世纪后半叶作出过许多贡献的法国学者。刚进入二十世纪不久，布隆多洛便宣告他发现了一种新的射线。据说这种被命名为N的射线具有增强电火花光亮的效果。他的这一发现在当时的物理学界轰动一时， 被视为一个划时代的大发现。但到了最后，N线的存在却遭到了否定，因为其他国家的学者不管试验上多少次，都无法增强电火花的光芒。”
    “那就是说，他其实就是在故弄玄虚？”
    “他那不叫故弄玄虚，因为布隆多洛本人是相信N线的存在的。
　  “是怎么回事呢？”
    “因为原本就只有布隆多洛一人看到了电火花的光亮，这就是错误的根源所在。最后人们证明，用N线照射电火花就会令光亮增强这种说法，只不过是他的意愿令他产生的一种错觉罢了。”
    “咦，就连那些伟大的物理学家也会犯这种简单错误吗？”
    “所谓先入为主的偏见，就是这么危险的东西。所以我当时也没有告诉你任何的预备知识。多亏了这一点，我们现在才获得了这些极为客观的信息。”汤川让目光回到了论文纸上，纸上的内容正是薰写下的。
    “好了，结论如何？果然是个虚数解吗?”
    然而汤川并没有立即回答，只是紧皱着双眉，依旧紧盯着那张报告。
　　“当时冰箱里果然还剩了好几瓶水啊。”他低声自语道。
　　“这一点我也觉得很奇怪。绫音太太说过，他们家从来没断过瓶装水。可在绫音太太回娘家的第二天，却只剩一瓶水了。这究竟是怎么一回事呢？”汤川双手抱胸，闭上了眼睛。
    “老师。”
    “这不可能。”
    “什么？”
    “这种事是绝对不可能的。但是——”汤川摘掉眼镜， 一用指尖按住了两眼的眼睑，之后就再也不动了。

 
    22

    从饭田桥站沿神乐坡路向上，过毗沙门天后不久向左转，再爬上一道陡坡，他所要到的那栋大楼就在右手边。
　　草薙从正门走进了大楼里，左侧的墙壁排列着刻有各办公室名称的牌子，“栎出版”在二楼。
    虽然大楼里装有电梯，但草薙还是走了楼梯。楼梯上堆满了纸箱，很难走。这种行为违反了消防法，但他今天懒得追究了。   
    事务所的门大开着。探头一望，只见几名员工正在埋头工作，离他最近的一名女员工看到了草薙，起身向他走了过来。
    “请问您有什么事吗？”
    “请问笹冈先生在吗？我刚才给他打过电话的。”
    这时，他听到身旁有人说了句“啊，你好”，一位稍稍发福的男子从柜面露出脸来。之前他好像一直蹲着。
　　“您就是笹冈先生吗？”
    “是的。呃……”他拉开身旁的抽屉，拿出一张名片来，“您好，辛苦了。”
    草薙也掏出名片来和对方交换。对方递来的名片上写着“栎出版董事长笹冈邦夫”。
    “这还是我头一次接到刑警递来的名片呢，可以拿来留作纪念。”笹冈把手中的名片翻了过来，“哦”了一声，“还写着‘致笹冈先生’和今天的日期啊。这是为了防止他人冒名盗用的举动吧。”
    “还请您别介意，这不过是我的种习惯罢了。”
    “不不，小心一些总是好的。呃，您是打算在这里谈还是另外找家咖啡馆呢？”
    “在这里就行了。”
    “是吗？”
    笹冈带着草薙来到设在事务所角落里的简陋接待处。
    “抱歉，在您百忙之中前来打搅。”草薙坐到黑色的人造革沙发上，一边说道。
　　“没事，我们这儿和那些大的出版社不同，工作还算比较清闲。”笹冈说着咧开大嘴一笑。看样子不像是个坏人。
　　“我在电话里也和您说过了，我来是想向您请教有关津久井润子女士的情况。”
    笑容从笹冈的脸上消失了。
　　“她的作品当时是由我直接负责的，她生前才华出众，实在是令人惋惜。”
    “您曾经和津久井女士合作过很长一段时间吗？ ”
    “不清楚算不算长，两年多一点，我们这里出版过她的两部作品。”
    笹冈站起来，从自己的座位上拿了两本绘本过来。
    “就是这两部了。”
    草薙说了句“请借我看看“，伸手拿起了绘本。绘本的书名分别为《雪人摔倒了》和《狮子狗太郎的冒险》。
　　“她生前很喜欢把雪人和狮子狗这类以前就存在的形象拿来当主人公。记得她还有一部用了扫晴娘的作品。” 
    “那部作品我知道，是《明天下雨吧》吧？”
    真柴义孝就是在看了那部作品后，才提拔津久井润子来设计网络动漫形象的。
　　笹冈点了点头，耷拉下了眉毛。
　　“经过津久井女士之手，那些平日司空见惯的形象也会大放异彩，变得鲜活起来。她的早逝实在是令人惋惜呀。”
    “您是否还记得津久井女士过世时的情形呢？”
    “当然记得，毕竟她还留了一封信给我。”
    “是吗？听她的家人说，她临死前曾经给几个人分别留下了遗言。”
    津久井润子的老家在广岛，草薙之前打电话联系了她的母亲。听她母亲说，津久井润子当时是在家中服安眠药自杀的，现场留有三封遗书。遗书全都是写给与她工作有关的人的，而其中一封就是给笹冈的。
    “她信里说，突然以这种形式丢下工作不管，实在是万分抱歉。因为当时我还拜托了她创作下一部作品，或许她心里有些过意不去吧。“笹冈回想起了当时的情形。皱起了眉头，一脸的心酸。
    “她的遗书上没有提到她自杀的动机吗？
　　“对，就只写了些万分抱歉这样的道歉话。”
    津久井润子当时所写的遗书内容其实并非只有这些。自杀前，她曾经给她母亲写过一封信，当时她母亲在看到信后大吃一惊，连忙给女儿打电话，电话没打通，她母亲立刻报了警。当地的警察接到通报后赶到公寓，就发现了她的尸体。
    她在写给母亲的信中也没提自杀的动机，而是写满了对母亲生她养她的恩情的谢意，和她如此糟践自己宝贵生命的歉意之辞。
    她母亲在电话那头失声痛哭，说是至今不明白这究竟是怎么一回事。一直到两年后的今天，时间依旧未能冲淡她痛失爱女的悲伤。
    “笹冈先生，您对津久井女士的自杀是否有什么头绪呢？”
    笹冈听了草薙的问题后，扁扁嘴，继而摇了摇头。
　　“当时警方也曾经问过我这个问题，但我确实是一无所知。我曾在她自杀前两周见过她一面，但当时丝毫感觉不到她有自杀倾向，或许是我这个人太迟钝了吧。”
    草薙不认为是笹冈太迟钝，他也见过另外两个收到遗书的人，同样都是说丝亳没有察觉到。
    “您知道津久井女士生前曾经与男性交往过吗？”草薙换了一个问题。
　　“倒是曾听说过。不过不清楚对方是谁。如今这年头，冒冒失失地乱问这些问题，会被人告性骚扰的。“笹冈一脸严肃地说道。
　　“那么除了男朋友之外，您是否认识一些与她往来较为密切的人呢？女性朋友也行。”
    笹冈把粗短的双臂抱在胸前，开始回忆。
    “当时警方也曾问过同样的问题，但我实在是想不到啊。她可以说是一个比较偏爱孤独的人吧。我认为她是属于只要能让她待在自己屋里静静地画画就会觉得幸福的那种类型，不大喜欢与人交往。所以在听说她有男朋友的时候，我还大吃了一惊呢。”
    草薙心想，在这一点上她倒与綾音一样、虽然绫音身边有若山宏美这样的助手，而回娘家也有可以同去泡温泉的青梅竹马的好友，但基本上是孤独地生活着的，她的生活就是一整天坐在起居室的沙发上缝制拼布。
　　也就是说，或许真柴义孝比较喜欢这种类型的女性。
    不对——
    还是稍微有点区别的，草薙否定了自己的这种推论。
    他回想起猪饲达彦对他说过的话。“他是不会看重这一点的。对他而言，不会生孩子的女人即便坐在沙发上，他也只会觉得像个摆饰一样碍手碍脚。”
    真柴义孝之所以会选择这种生性孤僻的女性，是因为他只是把对方当成生孩子的工具罢了。或许他是觉得工具这种东西不需要附带复杂的人际关系吧。
    笹冈张口说了句“请问”。
　　“为什么事到如今，你们又来调査她自杀这事呢？虽然动机不明，但因为没有涉及什么案件的可能，所以警方当时好像都没怎么调查过啊。”
    “并不是因为她的自杀中有疑点，其实是因为我们在调査别的案件时出现了津久井女士的名字，所以就来找您。”
    “哦，是这么回事啊。”看样子笹冈还想知道究竟在调查什么案件，草薙连忙打断了话题。
　　“很抱歉，打扰了您工作，我就此告辞了。”
    “您问完了吗？哎呀，我连茶都忘了给您上了。”
    “不必了。谢谢您。对了，能把这两本书借我用一下吗？”他拿起了桌上的两本绘本。
    “请便，送给您好了。”
    “可以吗？”
    “嗯，反正这两本就算留在我这里也是迟早要处理掉的。”
    “是吗？那我就不客气了。” 草薙站起身来向门口走去，笹冈也跟了过去。
    “话说回来，当时我还真是吓了一跳呢。在我听说她过世的时候，根本就没想到她竟然是自杀。得知她是自杀之后，我和同事们猜测过这样那样的原因，也有人怀疑过她其实是被人杀死的。这话说起来虽然感觉有些不负责任，但毕竟她是喝了那种东西而死的呀。”
    草薙停下了脚步，望着笹冈的圆脸。
    “那种东西？”
    “对，毒药。”
    “不是说安眠药吗？”
    笹冈嘟起嘴唇，摆了摆手。“不是的。咦，您难道不知道吗？是砷啦。”
    “砷？”他吃了 一惊。“就是和歌山那起咖哩案里凶手使用的那东西。”
    “砒霜吗？”
    “啊，那毒药好像就是叫这个名字。”
    草薙的心脏重重地跳了一下，他说了句“告辞”，便冲下了楼梯。
　　他用手机给岸谷打了个电话，命令岸谷立刻到所辖警署去把有关津久井润子自杀的资料给调过来。
    “究竟是怎么回事？草薙前辈，你还在关心那绘本作家的事吗？”
    “已经征得股长同意了，废话少说，快点去给我调过来。”他挂断电话，坐上一辆正巧路过的出租车，告诉司机去目黑署。
    案发已经过了好几天时间了，搜査却一直没有进展。无法查明下毒途径这一点的影响虽然也很大，但无论怎样调査都找不出有着杀害真柴义孝动机的人，也是原因之一。要说唯一有杀人动机的，就是绫音了，可她却有着无懈可击的不在场证明。
　　草薙对间宫强调案发当日肯定有人到过真柴家，同时还向他提出准许自己对津久井润子这个真柴义孝的前女友展开调查的请求。
　　“可那女的不是已经死了吗？”间宫问道。
　　“正因为如此，我才感到蹊跷。”草薙回答道，“如果她自杀的原因在于真柴义孝，那么她身边就很可能会有人对真柴怀恨在心的。”
    “你是说有人替她报仇？可她是在两年前自杀的，凶手之前又为何一直没有下手呢？”
    “这一点我不清楚。或许是凶手觉得如果不隔开一段时间再复仇的话，警方立刻就会把这事和津久井润子的自杀联系到一起吧。”
    “假设这番推理成立，那么凶手就应该是积怨极深且相当执著的人了，两年的时间都没能淡忘心中的仇恨。”
    间宫脸上浮现出的是将信将疑的表情，但他还是批准了调査津久井润子的请求。
    因此，草薙从昨天起就开始四处搜集详细情报，给津久井润子老家打电话，拜访当时收到她遗书的人。而她老家的联系方式，是从那本《明天下雨吧》的责任编辑那里打听到的。
　　但之前草薙拜访过的人里，并没有任何一个人提到过她的自杀或许与真柴义孝有关。非但如此，甚至连她曾与真柴义孝交往过这事都没人知道。
    据她母亲说，因为当时并没有发现津久井润子的房间有男子出入过的迹象，所以她至今不认为女儿的自杀原因会是什么失恋。
    那个红茶专卖店的女招待是在三年前第一次看到真柴和津久井润子的，一年后，润子就自杀了，如果当时她已经和真柴分手了的话，事情就说得通了。
　　假设即便她自杀的原因就是与真柴分手，但如果没有人知道，也就不会有人对他怀恨在心。难得间宫批准了他的搜査行动，没想到搜査似乎很快就要撞上暗礁了。
　　可就在这时，他却又听人提到了毒药。
　　如果他提前把津久井润子自杀一案的资料从所辖警署调过来的话，就能更早察觉到这一点了。但因为他选择首先就给她老家打电话，从她母亲那打听到似是而非的情况，结果反而搅乱了他展开搜査的基本顺序。当时他心里瞧不起所辖警署，认为他们既然把案子定为自杀，那么估计从他们那里是査不到什么有用情报的。
    没想到那毒药竟然还是砒霜——
    当然也有纯属偶然的可能性。自打发生了和歌山毒咖喱案之后，就有越来越多的人认识到砒霜是一种剧毒。当然了，想到用它来自杀或杀人的人也随之增多了。
    可如果被害人也是死于前女友自杀用的那种毒药的话，这事也实在太凑巧了。或许还是认为这是有人刻意安排更为妥当些？   
    就在他正好想到这的时候，手机响了。来电显示是汤川打来的。
　　“怎么，你什么时候变得跟个女高中生似的喜欢打电话啦？”
    “我是有事要跟你说，被逼无奈的。今天能找个地方见见吗？ ”
    “见倒是能见，先说你究竟有什么事吧。你不会已经查明下毒杀人的手法了吧？”
    “说是‘査明’并不贴切，虽然未经证实，不过要说是‘找到了一种可行的方法’这种表述法还是可以成立的。”
    草薙紧紧握住了电话，心想，这家伙说话永远都是这么拐弯抹角的。汤川说出这种话来的时候，表明已经大致找到正确答案了。
　　“你跟内海说过了吗？”
    “不，还没有说。顺便跟你说一声，我现在这时候也还不打算告诉你。所以如果你认为我是要跟你讲明白才来见我的话，那你可要失望了。” 
    “你搞什么飞机？那我问你，你到底想跟我说什么吧？。
　　“我是要给你们今后的搜查提点建议，因为我想弄清楚手法实施的条件是否完全具备。”
    “你是说，你非但不告诉我手法，还想从我这里获取情报？我想你应该知道，瞀方可是明令禁止将搜查中获得的情报告知无关人员的。”
    沉默了数秒之后，汤川回答道：“没有想到，事到如今你竟然还跟我搬出这一套来，.也罢，我不告诉你凶手的行凶手法是有原因的，这原因就等见了面之后再跟你解释了。”
    “你这不是故意卖关子吗？我现在要先去一趟目黑署，然后去你们学校，估计要到八点了。”
    “那等你到了给我电话吧，到时候我不一定在研究室里的。”
    “了解。”挂断电话之后，草薙察觉到自己开始紧张起来了。汤川想到的下毒手法，究竟是怎么样的呢？当然， 草薙并不觉得自己此时此地就能够推测出内容来，他担心的是，下毒手法的真相大白，不知会让綾音的立场变得如何。
　　如果汤川所设想的毒杀手法当真能够推翻她无懈可击的不在场证明——
    那就无路可逃了，草薙心想。不是绫音的，而是他自己的退路要被截断了。这一次，他也终将被迫用怀疑的目光来看待绫音了。
    汤川他究竟会从何说起呢？之前他一直满心期待着这一刻的到来，但今天不同，他感到有一种无形的压力在向他步步逼近。  
    在目黑署的会议室里，岸谷已经拿着传真纸在等他了，据说有关津久井润子自杀的报告已经从所辖警署传过来了，而间宫也在岸谷身旁。
    “我明白您要我这么做的意图了，是因为毒药吧？” 岸谷说着把手里的纸递给了他。
    草薙飞快地浏览了一遍报告。上面说，津久井润子当时死在自家的床上，而她身旁的桌上放着一只装有半杯水的玻璃杯和一个装过白色粉末的塑料袋，而那些白色粉末正是三氧化二砷，俗称砒霜。
    “报告上没写她当时是怎么弄到那东西的啊？莫非是无法査明？”草薙低声问道。
    “估计是他们没去调査过吧。”间宫说道，“这案子不管怎么看都是一场自杀。所辖警署还没清闲到会去调査随手可得的砒霜来路的地步。”
    “不过话说回来，他前女友服砒霜自杀这一点，让人感觉蹊跷。草薙前辈，你这回可要立大功了。”听岸谷的语气，他有些兴奋。
    “不知道警方这边是不是还保留着当时的那些砒霜啊？”草薙说道。
　　“确认过了，很遗憾，没有了。毕竟是两年前的案子了。”间宫一脸遗憾地说道。
    如果还保留着的话，就能拿来和本案中所用的砒霜做个比对，确认是否相同了。
    “话说回来，警方似乎并没有和她的家属说清楚是哪种毒药啊。”草薙感觉挺蹊跷。
    “这话什么意思？”
    “当时他们跟津久井润子的母亲说，她女儿是吃安眠药自杀的，我在想他们为什么要这么说，也许纯属误会？”
    “倒也不是没这种可能。”
    但他又开始怀疑母亲是否真的会把女儿是服什么毒自杀的这问题给弄错。
    “而且内海又说了那样的话，事到如今，才感觉搜査开始一步步向前推进了呀。”
    草薙听到岸谷的话，抬起头来。
　　“内海她又说了什么吗？”
    “伽利略老师似乎给她出了点什么主意。”间宫回答道，“说是要彻査装在真柴家水管上的那只净水器。对了，那设施叫什么来着？”
    “spring 8。”岸谷说。
　　“对，就是这名字。听说汤川老师让我们，就算靠求也要请他们调查。估计内海现在正在本部里四处奔走，忙着办各种手续吧。”
    所谓spring 8，乃是兵库县所拥有的全球最大的放射线研究设施。因其能够分析出极微量资料的成分，故从2000年秋天起，开始被应用于犯罪搜査领域。在毒咖哩一案中也曾被用于鉴定，有效性受到了世人的瞩目。
    “也就是说，汤川他觉得凶手是在净水器里下的毒吗？”
    “听内海说是这样的。”
    “可那家伙应该还没找到下毒的方法啊……”话说了一半，他忽然愣了一下。
    “怎么？”
    “没什么，我已经和那家伙约好待会儿见面了。他说他已经揭开手法之谜了，所以我就想，他说的那手法恐怕就是在净水器里下毒吧……”
    间宫点头说道：“之前内海说过类似的话，说是老师好像已经把谜团解开了。但似乎并没有告诉她最重要的内容。那老师的头脑倒是挺灵光的，可脾气却总是这么倔， 实在是叫人头痛。”
    “他似乎也不打算告诉我。”
    间宫脸上浮现出了苦笑：“算了，人家毕竟是在无偿地协助我们。不管怎么说，他特意叫你过去，估计是想要给你些什么有效的建议吧。你去好好听听他究竟要说些什么。”
    草薙到达学校的时候，已经八点多了。他给汤川打了电话，没打通，于是又打了一次，响了好几声后，有人接起了电话：“我是汤川。”
    “抱歉，刚才没听到电话响。”
    “你现在在哪儿？研究室？”
    “不，我在体育馆。地方你应该还记得吧？”
    “当然记得。”他挂断电话，向体育馆走去。走进正门往左拐，就能看到一栋有穹顶的灰色大楼。草薙上学期间来这里的次数比他去教室还要频繁，他和汤川就是在这里认识的。当时他们俩都很瘦，可如今依旧保持着良好体型的就只有汤川一个人。
　　草薙向着球场走去时，一个身穿训练服的年轻人正拿着羽毛球拍从里往外走，看到草薙，向他点头致意。
    汤川穿着风衣坐在场地上。球场中央拉着球网，看样子他才刚刚练完球。
    “我以前就觉得很多大学教授都挺长寿的，现在我终于明白原因了，因为你们可以把大学里的设施当做自己专用的免费健身房随意使用啊。
    ”听了草薙的这番讽刺，汤川依旧面不改色。
　　“你说自己专用，这可是误会。我可是按规定预约后才来的。你说大学教授都很长寿这个观点也有问题。想要当上教授，本来就需要花费许多时间和精力。也就是说， 如果并非健康到了长寿的地步，是无法当上教授的，你把结果和原因给弄颠倒了。”
    草薙干咳了一声，双手抱胸望着汤川。
　　“你找我有什么事？”
    “你又何必这么心急呢？先来打上一局如何？”汤川伸手拿起身旁的两只球拍，递给草薙一只。
    “我可不是来陪你打球的。”
    “你要是能坚持说你时间宝贵，那算你了不起。不过我一直就想说了，最近几年你的腰围再怎么少估，也起码增加了九厘米。看来为了调查中的四处奔走，对保持体型没多大效果啊。”
    “要试试吗？”草薙脱下上衣，伸手握住了他递来的球拍。
　　他已经很久没这样和汤川在球场两侧对峙了。 二十多年前的感觉复苏了。
    然而手持球拍时的控球感却己是一去不返，不光如此，他还深切地感受到了自己体力的衰弱。正如汤川所说的，短短十分钟后，他己是气喘吁吁，再也迈不开步了。
    看到对方狠狠地将球扣向死角，草薙全身无力地瘫坐在了球场上。
　　“看来我也是老了啊。掰手腕我可是也不会输给那些后生的啊。”
    “掰手腕时主要用的是爆发力，即便随年龄的增长而衰弱了，只需稍加锻炼，也就可以迅速恢复的。但耐久力这东西却没那么容易恢复到原先的水平，心肺机能也是一样。我建议你还是老老实实地多锻炼吧。”
    汤川语气淡然地述说着，丝毫感觉不到呼吸的急促和紊乱。可草薙心里还是不大服气。
　　两人靠墙并排坐了下来。汤川拿出水壶，往盖子里倒上了水，递给草薙。草薙喝了一口，才发现杯里装的是很冰的运动饮料。
　　“现在这样子，感觉就像是回到学生时代一样啊。我的球技也退步了不少啊。”
    “如果不坚持练习的话，球技也会像体力一样渐渐衰退。这些年我还在坚持练，但你却没有，仅此而已。”
    “你这是在安慰我吗？”
    “不是，我为什么要安慰你呢？”
    看着汤川一脸诧异的表情，草薙不由得苦笑了一下。他把水壶盖还给汤川，正色道：“毒药是下在净水器里的？”
    汤川“嗯”了一声，点点头。
    “我在电话里也跟你说过了，这事目前尚未得到证实。不过估计不会有错的。”
    “所以你就让内海把净水器带到spring   8去调査了？”
    “我买了四个那种净水器，在里面灌了砒霜，用水多次冲洗过后，试验了一下是否还能发现其中所含的成分。我们学校能进行的试验，就是运用诱导结合等离子分析法了。”
    “诱导结合……什么来着？ ”
    “不懂也没关系，你就把它当成是一种高科技分析法好了。我试了四只净水器，其中能够检测出砷的有两例， 另外两例无法得出明确的答案。那种净水器里用了一种极为特殊的成分，就连微粒子都难以附着到上面去。我让内海君打听了一下，听说鉴定真柴家净水器的时候是用的原子吸光分析法，这种分析法和我所用的方法比较起来，精度要低一些。所以，我就让她拿到spring 8去作分析了。”
    “既然你都把话说到这份上了，那估计你已是胸有成竹了吧？”
    “不能说是绝对，但目前就只有这种可能了。”
    “那毒又是怎么下的呢？我听内海说，你之前应该是已经放弃在净水器里下毒的推论了啊？”
    听了草薙的问题，汤川一言不发地用双手紧紧握住了毛巾。
　　“这就是你之前说的那不能告诉我的下毒手法了吧？”
    “我之前也已经和内海君说过，现在不能让你们心里抱有偏见。”
    “我们心中有没有偏见，与下毒手法本身有关系吗？”
    “有很大关系。”汤川转头看着草薙，“如果凶手确实用的是我所设想的方法，那么就很有可能会在某个地方留下痕迹。我让内海把净水器拿到spring 8去，也正是为了找出下毒的痕迹。但最后即便没有发现任何痕迹，也不能证明就一定没用这种手法。这种手法就这么特别。”
    “那究竟用没用过啊？”
    “假设现在我就把具体手法告诉你们了，接着就只需发现痕迹了。但如果没发现又怎么样？到时候你们是否能重置思路呢？你们不还是会拘泥于下毒手法吗？”
    “这个嘛……或许你说的也没错，毕竟我们手上并没有凶手没用过那下毒手法的证据。” 
    “我对这一点有些抵触。”
    “什么意思？”
    “意思是说，我并不希望在毫无证据的情况下，就把怀疑的目光都聚集到某一特定人物身上。因为在这个世界上，能够使用这手法的，就只有一个人。”
    草薙盯着镜片后汤川的眼睛：“是真柴太太吗？” 
    汤川缓缓地眨了眨眼，看样子答案是肯定的。
    草薙重重地吐出一口气。
    “也罢，我会继续我的这种正面进攻式的搜査。而且我也终于稍稍査到一些眉目了。”
    “眉目？”
    “我们不光已经査到真柴义孝的前女友，而且还发现了 一个本案的共通点。”
    草薙把津久井润子服用砒霜自杀的事告诉了汤川，他坚信汤川是不会告诉其他人的。
　　“是吗？两年前竟然还发生过这么件事啊……”
    汤川抬起头，望着远方。
    “虽然看起来你对那手法也颇有自信，可我也并不觉得自己的方向有错。说什么这次的案子是妻子对有外遇的丈夫心怀不满而实施的报复，我认为没这么单纯，肯定另有隐情。”
    汤川看了看草薙的脸，噗嗤一声笑了起来。
    “搞什么嘛，怪吓人的。你是觉得我说得不对吗？”
    “也不是。我是在想，早知如此的话，我就不必特意把你叫来了。”
    草薙不明其意，皱起了眉头，汤川点点头，接着说道：“我找你来，想和你说的就是这一点了。这案子的根源极深，不光只是案发前后的情况，你们最好多追溯些过去的事，调查所有事情。刚才你说的那事更是有意思，砒霜竟然在那时候也出现过。”
    “搞不懂你了。你不是一直都怀疑真柴太太的吗？既然如此，你还会觉得那些过去的事重要吗？ ”
    “重要，极其重要。”汤川拿起球拍和运动包，站起身来，“身上都有些凉了，回去吧。”
    两人走出体育馆，来到正门旁，汤川停下了脚步。
    “我要回研究室了，你怎么办？ 一起去喝杯咖啡？” 
    “你还有什么要和我说的吗？”
    “不，我没什么要说的了。”
    “那就算了吧。我还得赶回警署去办该办的事呢。”
    “那好吧。”汤川转身走开了。
    “汤川。”草薙叫住了他。
　　“她曾经用拼布做了件上衣送给她父亲，为了防止她父亲踏雪滑倒扭到腰，她还在那件衣服的腰部垫了块软垫。”
    汤川转过头来：“然后呢？”
    “她并不是那种会贸然行事的人。在动手之前，她会先判断一下这么做是否妥当。我觉得她并不是那种会因为丈夫的背叛而杀人的人。”
    “这是你身为刑警的直觉吗？”
    “我这是在讲述我个人对她的印象。你和内海一样，也觉得我对真柴太太抱有特别的感情吧？”
    汤川一度垂下了眼皮，接着再次望着草薙说道：“就算你对她抱有特殊的好感又怎么样呢？我相信你不是一个软弱的刑警，会因为个人感情而扭曲信念的。还有一点，”他竖起食指来接着说，“或许你说的没有错，她这人并不愚蠢。”
    “你不是怀疑她吗？”
    但汤川没再答话，抬起一只手挥了挥，转身走开了。


    23

    草薙深呼吸了一口，按下了对讲机的门铃。他一边看着写有“杏黄小屋”字样的门牌，一边问自己为何会如此紧张。
　　对讲机并没有传出询问的声音，大门就直接开了。绫音白皙的脸庞出现了。她以一种母亲注视儿子般的温柔眼神望着草薙。
　　“真准时啊。”她说道。
　　“啊，是吗？”草薙看了看表，正好下午两点。他之前曾打过电话来，说要在这个时间来拜访她。
    她说了声“请进”，打开大门，请草薙进屋。
    草薙上次到这里来，是在来带若山宏美回去讯问的时候。当时他并没有好好观察过这房间，但却总觉得今天室内的样子有些微妙的差别。尽管工作台和家具并没有任何的改变，但他总感觉少了一种华贵之气。
　　在绫音请他落座的椅子上坐下后，他扭头看了看周围，绫音见状，面带苦笑把茶壶里的红茶倒进杯里。
    “挺煞风景的吧？再次感到屋里竟然堆了那么多宏美的东西。”
    草薙默默地点了点头。
　　若山宏美似乎是主动提出辞职的。听到这消息时，草薙也觉得理所当然。对一般女性而言，与真柴义孝之间的特殊关系一旦公开，都会这样做的。
    据说绫音是在昨天搬出旅馆，住进这间屋里来的。她似乎并不打算搬回家里去住，草薙也能够理解她那种心情。
    绫音把茶杯放到了草薙面前，他说了声“惶恐”。
    “今天早上我去了趟家里。”说着，绫音在草薙对面坐了下来。
    “回您自己家吗？”
    她把手指放到茶杯上，轻轻点了点头。
　　“我是回家给花浇水的，可它们却已经全都蔫了。”
    草薙皱起了眉头：“真是抱歉，您把钥匙交给我保管，可我却总抽不出时间来替您去浇水……”
    绫音连忙摆了摆手：“没有的事。当初也是我厚着脸皮麻烦草薙先生您帮忙的。我这话并不是在责怪您，还请您别往心里去。”
    “是我疏忽了，今后我会注意的。”
    “不，真的不必了，今后我每天都会自己去浇水的。”
    “是吗？没能帮上您的忙，实在是万分抱歉。那我最好还是把您家的钥匙还给您，您说呢？”
    绫音不解地歪着头想了想，看着草薙的眼睛说道：“今后警方的人都不会再到我家去调査了吗？ ” 
    “不，这还不好说。”
    “既然如此，钥匙您还是拿着吧。你们要去家里调査的时候，我也不必专门跑一趟了。”
    “好吧。我会负责替您保管好的。”草薙拍了拍左侧的胸膛。真柴家的钥匙就装在这边的内衣兜里。
　　“对了，那只浇水壶不会是草薙先生您买的吧？” 
    听到绫音的话，正把茶杯端到嘴边的草薙摸着头说道：“我也觉得您之前用的那个在空罐子上打洞的工具挺不错的，但我感觉还是浇水壶的效率更高一些……您觉得我多管闲事了吧？”
    绫音笑着摇了摇头：“我之前还不知道竟然有那么大的浇水壶卖呢。我试着用了一下，感觉非常方便，还想自己早先怎么都没想到呢？谢谢您。”
    “听您这么说，我就放心了。我还担心您喜欢以前那只空罐子呢。”
    “我也没这么喜欢用那东西的。您是把它扔掉了吧？”
    “啊……您要怪我吗？”
    “哪儿的话，真是麻烦您了。”
    就在绫音低头微笑的时候，放在架子上的电话响了起来。她说了句“失陪一下”，站起身拿起了听筒。
    “您好，这里是‘杏黄小屋’……啊，大田女士…… 哎？……是的……啊，是吗？”
    绫音的脸上依旧笑容满面，但草薙也能看出她的两颊有些僵硬。当她挂断电话的时候，脸上的表情已经变得忧郁了。
    绫音说了句“抱歉“，回到椅子旁坐了下来。
　　“发生什么事了吗？”草薙问道。绫音的眼角流露出落寞的神色。
　　“是拼布教室的学员打来的，说是因为家里有事，今后都来不了了。她都坚持来学了三年了。”
    “是吗？家庭主妇出来学习技艺，果然还是挺不容易的啊。”
    听到草薙的话，绫音微微笑了笑：“从昨天起就不断有学员打电话来说不学了，刚才这位是第五个。” 
    “是因为案件的缘故吗？”
    “或许也有这缘故吧。但我想最大的原因应该还是宏美的辞职。最近这一年里，一直都是宏美在担任讲师，这些学员实际上都是她的学生。”
    “也就是说，师傅辞了职，学生也就不愿来了？”
    “我想她应该也没那么大的号召力，或许是因为学员自己感觉到这里今后要走下坡路的缘故吧。女人在这方面的感觉是很敏锐的。”
    “嗯……”
    草薙嘴上虽然模棱两可地附和着，心里却感觉有些难以理解。她们不是为了向绫音学艺才来的吗？如今能够接受绫音的直接教育，当学员的不是应该感到髙兴才对吗？
　　他的脑海里浮现出内海薰的面孔，他心想，如果换作是那家伙的话，兴许就能理解这种感受了吧。
　　“估计今后还会有人打电话来，说要退学。这种事就像是连锁反应，不是吗？所以我想不如干脆暂时停业算了。”
    绫音两手托腮说完，猛地挺直了背，“抱歉，净说些和草薙先生您无关的事。”
    在她的注视之下，草薙不由得垂下了视线：“就现在这样子，估计您心里也不踏实吧。我们打算竭尽全力尽快侦破案件。这样的话，您这段时间就稍微放松放松怎么样？”
    “是啊，或者我独自出门旅行一趟，收拾收拾心情？”
    “这主意不错。”
    “已经很久没有像样地旅行过了。想当年我还曾经独自到海外去过呢。”
    “听说您以前曾到英国留过学？ ”
    “您是听家父家母说的吧？都是些陈年旧事了。”绫音低一低头，立刻又抬起来说道，“对了，我有件事想求草薙先生您帮忙，不知您是否愿意呢？”
    “什么事？”草薙喝了口红茶，把杯子放在桌上。
　　“您看这面墙，感觉是不是乏味了点？”绫音抬头看着身旁的墙说道。
    墙上确实没有任何装饰物，只残留着不久前还挂过什么的长方形痕迹。
    “之前挂过一幅挂毯，但因为那挂毯是宏美替我做的，所以我就送给她了。结果现在就成了这种空荡荡的感觉，所以我想再挂点什么来装饰一下。”
    “是吗？那您决定好挂什么了吗？”
    “嗯，今天从家里带过来了。”绫音站起身来，把放在角落的一个纸袋拿了过来，纸袋里大概是装了些布之类的东西，鼓鼓囊囊的。
    “这是什么？”草薙问道。
　　“是挂在卧室里的那张挂毯，那边已经用不上了。”
    “原来如此。”草薙站起身来，“那就赶快动手把它挂上去吧。”
    绫音应了声“是”，伸手就要把纸袋里的东西拿出来，可她的手又立刻停住了。
    “啊，在这之前，我还是先听听草薙先生您的来意吧？您今天不是为了找我谈事才过来的吗？”
    “先帮您挂上再说也没关系。” 
    绫音一脸严肃地摇了摇头。
　　“这可不行，草薙先生您是为了工作而来的，首先还是把工作的事给办妥吧。”
    草薙苦笑着点点头，从怀里掏出了随身手册。等他再次望着绫音时，他的嘴角已经收紧了：“那我就来请教您几个问题。虽然这些问题可能会令您感到不愉快，但我这么做也是为了调査，还望您谅解。”
    绫音回答说“好的”。
　　“我们己经査明您丈夫在和您相遇前曾经交往过的那位女性的名字，她名叫津久井润子。您是否听说过这名字？”
    “津久……”
    “津久井润子，写成汉字就是这样。”草薙让绫音看了下随身手册上所写的名字。
    绫音直视着草薙回答道：“我还是头一次听到这名字。”
    “那么您以前是否听您丈夫提起过绘本作家呢？再怎样琐碎的事都可以。”
    “绘本作家？“绫音皱起眉头，歪着脑袋思考了起来。
    “津久井润子女士以前是画绘本的，所以我们觉得， 您丈夫有可能在说往事时和您提起过这样一位朋友。”
    绫音让目光斜望着地面，喝了口红茶：“很抱歉，我记得我丈夫生前没有提过绘本或者绘本作家之类。如果他提过的话，我想我应该会有印象的，毕竟那是个和他最最无缘的世界。”
    “是吗？既然如此，那也就没办法了。”
    “请问……这个人与案件有什么关联吗？”绫音主动提问道。
    “这一点还不清楚，目前正在调査中。”
    “是吗？”她垂下了眼皮。她每次眨眼，长长的睫毛都会簌簌而动。
　  “还有一件事，不知可否向您请教。或许这事本不该问您的，但毕竟两位当事人都巳不在人世了。”
    “两位当事人？”绫音抬起了头。
    “对，其实那位津久井润子女士也早在两年前去世了。”
    绫音“哎“了一声，睁大了双眼。
    “那么我就来问您了。因为当时您丈夫看样子是对身边的人隐瞒了他和津久井润子女士之间的关系，令我们在调査时颇费了一番功夫，您觉得这是为什么呢？而您丈夫开始与您交往的时候，是否也曾经这样瞒着别人呢？ ”
    绫音双手捧着茶杯想了一会儿，之后侧着头开口说道：“当时我丈夫倒没向周围的人隐瞒我和他的关系，因为我和他初次相识的时候，他最要好的朋友猪饲先生也在场。”
    “嗯，这倒也是。”
    “不过如果当时猪饲先生不在场的话，或许我丈夫也会尽可能地不让其他人知道我们之间的关系的。” 
    “为什么？”
    “因为，如果没人知道的话，日后即使分手了，也不必顾忌身边的人说三道四，不是吗？”
    “也就是说，他心里时常都在打分手的主意吗？ ”
    “与其这么说，还不如说他是时常做好对方不能替他生孩子的准备更贴切。这种时候赶紧一刀两断，就是他的做法。对他而言，最为理想的婚姻模式就是世人常说的那种‘奉子成婚’了。 ”
    “也就是说，生孩子就是他结婚的唯一目的？但他和您之间最后却也未能以这种形式结合到一起，不是吗？ ”
    听到草薙的话，绫音意味深长地微微一笑。她的目光里透出一种之前不常见的、像是有所企图的芒辉。
　　“原因很简单，当时我拒绝如此。我要求过他，在正式结婚之前，希望能够做好避孕的措施。”
    “原来如此。也就是说，在和津久并润子女士交往期间，您丈夫并没有做过任何避孕措施，对吧？”虽然这问题说来有些令人难以启齿，但草薙还是决定豁出去了。
    “我估计是这样的吧。所以那女子最后才会被他抛弃了。”
    “抛弃？”
    “因为我丈夫他就是这样的人。”她的脸上带着微笑，简直如同在谈论什么令人开心的话题一样。
    草薙把随身手册收了起来。
    “我知道了。感谢您的合作。” 
    “您问完了？”
    “问完了。很抱歉，向您提了些不愉快的问题。”
    “没关系的。我和我丈夫相遇之前，也曾经和其他男子交往过的。”
    “是吗？”草薙接着由衷地说道，“那我就来帮您把挂毯挂上吧。”
    绫音应了声“好的“，把手伸进了刚才的那个纸袋里，可她又像是打消了这念头似的，马上把手抽了出来。“今天还是算了吧。仔细想想，这面墙都还没擦干净呢。还是等擦干净了之后，我自己来挂吧。”
    “这样啊。如果挂到这里的话，一定会很漂亮的。需要帮忙的话，您就说一声。”绫音向他点头致谢。
　　离开“杏黄小屋“之后，草薙在脑中反刍自己刚才问的问题来，同时进一步确认了一下自已在面对她的回答时，应答是否得当。
    “我相信你不是一个软弱的刑警，你是不会因为个人感情而扭曲信念的。”
    汤川的话在他的脑海中再次回响起来。


    24

    广播里传来了即将抵达广岛的通知。薰从耳朵上摘下连接着ipod的耳机塞进包里，站起身来。
    走出站台，她确认了一下随身手册上记的住址。津久井润子老家在广岛市东高屋町，最近的车站是西高屋站。今天会到访的事已经告知对方。或许是因为之前草薙也询问过润子自杀时的情况，润子的母亲、津久井洋子接到电话时似乎有些困惑。她一定是感到惊讶，不明白为何事到如今，警视厅的警官又会关心起这件事来。
    到广岛站之后，她在小卖店买了瓶矿泉水，接着换乘山阳本线。距离西高屋还有九站，大约得花上四十分钟。薰再次从包里掏出ipod，听着福山雅治的歌，喝喝矿泉水。从标签上来看是一瓶软水，但她却早已把之前汤川告诉她的适合哪种菜肴的那番理论忘了个一干二净。
    说到水的话——
    汤川似乎确信被下了砒霜的就是净水器。尽管确信如此，可他就是不肯向薰，还有草薙说明下毒手法。据草薙说，“因为要证明没有运用那种手法是不可能的”，汤川是害怕因为自己的推理而造成冤假错案。
    他所设想的究竟又是怎样一种手法呢？薰回忆起了汤川此前所说的一些话。
    理论上可行，但实际上却无法实现——这便是他刚想到这手法时所作出的评价。后来，在蕙向他汇报根据他的指示进行一番调査后得出的结果时，他也曾说过“这是绝对是不可能的“。
　　光从字面上来理解，汤川所设想的手法似乎是与现实有着相当大的脱节，但与此同时，他又认为这种手法确曾被实施的可能性很大。
    虽然汤川并没有把具体手法告诉薰，但却给了她一些指示。他首先让她重新彻查净水器，确认里面是否有可疑之处，还建议她最好拿到spring 8去检测是否有毒，最后再去调査净水器的序列号。
    虽然眼下spring 8那边的结果还没出来，但其他情况她已经告知了汤川。据鉴证科的分析，真柴家的净水器并无任何疑点。虽然距上一次更换巳经过了大约一年时间，但过滤器的污浊程度也大致相当，且并无丝毫动过手脚的痕迹，序列号也是正规存在的。
    汤川听过报告后，就只答复了一句“我知道了，辛苦你了”。说完，不等薰反应过来，便单方面挂断了电话。
    虽然她也希望他至少能给点提示，但对那位物理学者抱这种期待，也只能是白费心机。
    薰其实更在意汤川之前对草薙说的那番话。据说汤川建议草薙不要光把目光盯在案发前后一段时间，最好追溯过去，尽可能调査所有情况。他对津久井润子也是服用砒霜自杀这一点表现出极大关心。
    他心里究竟在想些什么？他不是也觉得真柴绫音就是凶手吗？假如绫音就是凶手，那么理应只用调査一下案发前后的经过就行了。即便过去的确有过一些纠纷瓜葛，但按理说，汤川并不是一个会对这些感兴趣的人。
    不知不觉间，ipod里存的福山雅治专辑已经放完，开始播放其他歌手的曲子了。就在她努力回想曲名的时候， 电车抵达了西高屋站。
    津久井家位于距离车站徒步大约五分钟的地方，是一栋两层楼的西式洋房，建在一道斜坡上，背靠郁郁苍苍的树林。薰心想，这样的宅邸对一个独居女人来说，会不会太大了一些呢？之前她在电话里听说津久井润子的父亲已经过世，家里的长子结婚后搬到广岛市内去住了。
    她按下了门铃呼叫器，电话中听过的声音应了门。或许是因为提前通知过到访时间的缘故，对方并没有显露丝毫的迟疑。
    津久井洋子是位年纪约摸六十过半、身形瘦小的女性。她见薰独自一人前来，脸上浮现出几分放松，或许她以为还会有一名令人望而生畏的男刑警一同来吧。
    津久府的外观虽然是西式的，内部却是标准的日式房间，薰跟着女主人来到的房间也是一间约有十二叠大的房间，中央摆放着一张矮脚饭桌，壁龛旁则放着神坛。
    “远道而来，真是辛苦您了。”洋子一边用茶壶往茶碗里倒水一边说。
　　“不，是我多有打搅，不好意思了。事到如今又来这样那样地向您请教有关润子女士的事，想必您一定觉得有些奇怪吧？”
    “是啊，我一直以为那事已经了结了呢。”
    洋子说了句“请用”，把茶碗递到了薰面前。
　　“从当时的记录来看，自杀的原因并无定论，对这一点，您至今也没有什么异议吗？”
    听了薰的问题，洋子的脸上浮现出淡淡的笑容，歪着头说道：“毕竟当时也没什么像样的线索，就连那些和她有往来的人也一点头绪都没有。现在回想起来，到底还是太过寂寞的缘故吧。” 
    “太寂寞？”
    “那孩子生来喜好両画，后来说要做一名绘本作家才上东京去的。可那孩子原本是个老实木讷的人，在人生地不熟的大都市里生活，想当个绘本作家也挺不容易的。当时她已经三十四了，估计也开始为自己的将来担忧了。如果她身边能有个人帮她出出主意的话，她或者就不会落到那个地步了。”
    看来洋子直到今天，都并不知道她女儿曾谈过恋爱。
    “润子女士听说在去世前，还曾回来过一趟？”薰向她确认当时的报告内容道。
    “是的。当时我看她是有些无精打采的，没想到她竟然会想到了死……”洋子眨了眨眼，她是在强忍着不让眼泪流出来吧。
　　“也就是说，当时她也没有跟您说什么反常的话吗？”
    “是的。我问她身体还好吗，她应了我一句‘还好’。”洋子深深地耷拉下了脑袋。
    薰的脑海中浮现出身在老家的母亲的面庞。她心想， 如果换作自己，下定决心一死后，回家去见母亲最后一面的话，又会怎样去面对母亲呢？或许会觉得无颜面对，也或许会像润子一样，表现得和往常并无差别。
    “请问……“洋子抬起头来说道，“润子的自杀是不是有什么问题？”
    这应该才是她最关心的问题，但目前还不能把搜査的详细内容告诉她。
　　“因为我们在调査其他案件时发现，或许与这事有些关联，不过我们手上还没有任何确凿的证据，所以想把您说的情况拿来作参考。”
    “啊，是吗？“洋子一脸难以释然的表情。
　　“其实是有关毒药的事。”
    听到薰的话，洋子的眉毛微微扯动了一下。
    “您说的毒药是……”
    “我们听说润子女士是服毒自杀的，请问您还记得当时她服的是什么毒吗？”
    这个问题让洋子沉默了，她表现出一脸的困惑。薰把它解释作是她遗忘了，于是说了句“是砒霜”。
    “前两天我们那边一个姓草薙的人向您询问时，您告诉他是服安眠药自杀的，但记录上写的却是服用砒霜致死，您难道不知道这事吗？”
    “啊……这个嘛……”不知为何，洋子脸上露出了狼狈的神色。之后她又结结巴巴地接着说，“这事，请问……有什么问题吗？呃，之前我胡乱应了句安眠药这事……”
    薰感到很奇怪。
    “您是明知您女儿并非服用安眠药致死，却还如此回答的吗？ ”
    洋子的脸痛苦地抽动起来，之后小声说了句“对不起”。
    “我想这事都己经过去了，她是怎样自杀的也无关紧要了，所以才这么回答的。”
    “您是不想让人知道她是用砒霜致死，才这么回答的吗？”
    洋子再次陷入了沉默，薰察觉到其中似乎有些特别的原因。
　　“津久井女士。”
    “对不起。“洋子突然往后退了退，双手拄在榻榻米上，低下头说道，“实在是万分抱歉，当时我是怎么也说不出口……”
    她这突如其来的举动令薰感到不知所措：“请您快把头抬起来吧。这究竟是怎么回事？您是否知道些什么？”
    洋子缓缓地抬起了头，不停地眨着眼睛：“那些砷原本是我家里的。”
    薰不由得“哎”了 一声：“可是报告上不是写着‘来路不明’吗？”
    “我实在是说不出口。记得当时那些砷……不对， 砒霜是吧？当时刑警先生问我知不知道那些砒霜是从哪儿来的时候，我实在无法告诉他们其实她是从家里拿去的， 所以就说了我不知道。因为后来也没有再追问，所以我就……实在是抱歉。”
    “请等一下，您刚才说那些砒霜原本是您家里的，此话当真？ ”
    “我想应该不会有错的。是我家那口子还活着的时候，找朋友要来毒老鼠用的，之前一直都收在杂物间里。”
    “那您能确定润子女士把那些砒霜拿走了吗？”
    洋子点了点头：“当时我听刑警先生提起砒霜后，就检査了一下杂物间，发现之前肯定放在里边的袋子不见了。直到那时候，我才察觉那孩子原来是为了拿那东西才回家来的。”
    薰大惊失色，连做笔录都忘了。她赶忙拿起笔把刚才的话记在随身手册上。
    “我实在是说不出口，那孩子难得回来一趟，我却非但没有察觉到她打算自杀的念头，反而被她悄悄地把毒药给拿走了，所以就撒了谎……如果这事给你们造成了麻烦的话，我实在是都不知怎么道歉好了。我甘愿向你们公开道歉，去哪里道歉都行。”
    洋子不停地点头致歉。
    “能让我看看杂物间吗？”薰问道。
    “您要看杂物间吗？可以啊。”
    薰站起身来，说了句“那就有劳您了”。
    杂物间位于后院一角，虽然是用铁皮搭成的简易屋棚，但里面也有大约两叠大的面积，堆放着一些旧家具和旧家电以及纸箱之类。一踏进屋内，就能闻到一股霉灰气。
    “那些砒霜原本是放哪儿的？”薰问道。
　　“记得是那儿。”洋子指了指积满灰尘的架子上放着的一只空罐子，“我记得装砒霜的塑料袋是放那儿的。”
    “润子女士拿走的量有多少呢？”
    “整整一袋全都不见了，估计得有这么多吧。”洋子用双手比划出一捧的大小。
    “量可真够多的啊。”薰说道。
　　“是啊，估计至少得有满满一大碗。”
    “自杀估计用不了那么多吧？而且记录上也没说在现场发现了那么多的砒霜。”
    洋子想了想，说道：“您说得没错，我也一直在纳闷呢……该不会是被润子扔了吧？”
    薰觉得不大可能，因为要自杀的人是不会去思考该怎样处理剩下的毒药这种问题的。
    “您平日常来杂物间吗？”
    “不，如今我几乎都没用它，很长时间都没打开过了。”
    “那您平日会把这里锁起来吗？”
    “上锁吗？嗯，我大致还是会锁起来的。”
    “那就请您从今天起把它锁起来吧，今后我们或许还会来调査的。”
    洋子睁大了眼睛：“调査这杂物间吗？”
    “我们会尽可能不给您添麻烦的，拜托您了。” 
    薰一个劲地说着，心中感到一股莫名的兴奋。杀害真柴义孝所用的砒霜依然来路不明，但假如其成分与润子从这里拿走的一致的话，那么整个案件全貌将会彻底改观。
    话虽如此，但此处已经没有实物，所以也只能期待杂物间里有砒霜微粒残留了，她想着等回东京之后找间宫商量。
    “对了，听说您也收到了一封润子女士的遗书，是邮寄的？”
    “啊……是的，我确实收到了。”
    “请问能让我看看吗？”
    洋子表现出稍加考虑的样子后，点头道：“好的。” 
    两人再次回到了屋里，洋子这回带着薰来到了润子生前的房间。这是一间八叠大的西式房间，屋里依旧摆放着润子当年的书桌和床。
　　“孩子以前用过的东西我全都收集整理到这间屋子里了，虽然总有一天要稍微整理掉一些。”洋子拉开抽屉，拿出放在最上边的一个信封说，“就是这封了。”
    薰说了句“请借我看看“，接过了信封。
　　遗书的内容和之前听草薙所说的没多少差别，里面只字未提她自杀的动机，但字里行间却透露出了一种对尘世的厌倦和失望。
　　“我至今依旧觉得当时其实我应该能够替她做点什么的。要是我再稍微留点神，或许就能察觉到那孩子心中的烦恼了。”洋子的声音在颤抖。
    薰也不知道自己该对她说些什么才好,正打算默默地把遗书放回抽屉时，才发现里面还装有另外的几封书信。
    “这些是？”
    “是那孩子写回家来的信。因为我不会发邮件，所以她偶尔会写封信回来告知近况。”
    “可以让我看看吗？”
    “嗯，请看吧。我去给您沏茶。”说罢，洋子走出了房间。
　　薰把椅子拉到身旁坐了下来，开始读信。信的内容几乎全都是目前在画什么绘本，或者眼下在做什么工作之类的报告，可以说完全看不到有没有男朋友和她处理人际关系的描述。
    就在薰认为信件无法提供参考，打算放弃的时候，她的目光停留在了一张明信片上。上面印着一辆红色的双层大巴。看过明信片背面用蓝笔写下的一段话后，薰不由得倒吸一口凉气。那段话的内容是——
    您还好吗？我现在已经到伦敦了。在这里结识了一个日本女孩子。她说她是北海道人，现在是在英国留学。明天她会带我上街去逛逛。
 
 
    25

    “据津久井洋子女士说，润子在大学毕业后曾经上过班，于三年后辞职，为了学习绘画而到巴黎留学了两年。那张明信片似乎就是在那段期间寄出的。”
    草薙盯着兴奋地述说着其发现的内海薰，心中感觉到一阵莫名的懊丧。他自己也不得不承认，他内心的一个角落确实不大想对她的这一发现表示赞赏。
    间宫身体背靠在椅背上，粗壮的双臂抱在胸前。
　　“你的意思是说，津久井润子和真柴绫音是朋友？ ”
    “我觉得这种可能性很大。明信片邮截上的日期也和真柴太太在伦敦留学的时间一致。而且又是北海道人，我想不会有这么多巧合。”
    “你确定吗？”草薙说道，“我倒觉得这种程度的巧合也不无可能。你以为伦敦有多少日本留学生吗？可不是一百两百能数得过来的。”
    “好了好了。”间宫摆摆手，出面调停。
　　“假设她们俩确实是朋友，那你认为和本案又有什么关系呢？”股长向内海薰发问道。
    “虽然目前还只是处于推论阶段，但也不可否认润子自杀用剩的砒霜后来落到绫音手中的可能性。”
    “这一点我明天一早就去找鉴证科，虽然不清楚他们是否能够确认。不过内海，如果事情真如你所推论的那样，死者太太就是与自杀了的朋友的前男友结婚了啊。”
    “是这样的。”
    “你难道不觉得说不通吗？” 
    “不觉得。”
    “为什么？”
    “和朋友的前男友交往的女子，这世上可多了去了， 我认识的人里面也有这样的。有些女的甚至还强调说，就因为已经从朋友那里得知相当多的信息，所以才有利于自己事先对对方有更多的了解呢。”
    “即便这朋友后来自杀了也是一样吗？ ”草薙插嘴问道，“自杀的原因可说不定就在这男的身上啊。”
    “那也只是说不定，而并非肯定。”
    “你忘了一件很重要的事，就是绫音太太和真柴先生是在一场派对上认识的。你是要说，她就是那么巧在那种场合碰到了朋友的前男友？”
    “假如两个人都还是单身，也没什么稀奇的。”
    “之后又碰巧成了恋爱关系？这故事可编得够便当的。”
    “这一点或许并非碰巧。”
    “你这话什么意思？ ” 听到草薙的询问，内海薰盯着他说道：“或许绫音太太一开始就是冲着真柴先生去的。她在真柴先生还在与津久井润子交往时就看上了他，而后又以润子的自杀为契机，开始接近他，甚至就连他们两人在相亲派对上的相识，也有可能并非偶然。”
    “你这根本就是在瞎扯，”草薙恨恨地说道，“她可不是你说的那种女人。”
    “那她是怎样的女人呢？草薙前辈，您又真的了解那位太太吗？ ”
    间宫站起来吼了一句“都给我住嘴 ”。
　　“内海，虽然我也承认你的直觉很敏锐，但你这次却有些猜疑过头了。在说出你的推论之前，你还是先收集一些有力的物证来吧。还有你，草薙，你也别整天每句都和人抬杠，先听人把话说完行不行？有时真相就是在相互交换意见的过程中显露出真面目来的。你平常不是挺会听人说话的吗？现在这样子可一点都不像你哦。”
    内海薰说了声“抱歉“，低下了头，而草薙也默默地点了点头。
　　间宫重新坐回椅子上说道：“内海的话听起来有点意思，但根据有失薄弱。而且如果绫音太太确实是凶手的话，毒药的来路倒是能解释清了，可除此之外还看不出任何与本案相关的地方。还是说，”他把双肘撑到桌上，望着内海薰，“你这回又打算假设绫音太太是为了替自杀的朋友报仇，才故意接近真柴义孝的？ ”
    “不，这倒不至于。我无法想象会有人以复仇为目的而结婚。”
    “既然如此，那你的想象游戏就到此为止。接下来就等鉴证科调査过津久井家的杂物间后再说吧。”间宫做出了总结道。

    在草薙回到自己久违的家里时，日期已经悄悄地向前跳了一格。虽然他也很想冲个澡，但刚脱下上衣，就倒在了床上。就连他自己也不淸楚，他是身体累了，还是精神投降了。
    “草薙前辈，您又真的了解那位太太吗？” 内海薰的话依旧萦绕在他耳畔。
    他心想，我对绫音确实是一无所知。他以为交谈几句、认识了外表，就算是了解了她的内在。但他无论如何也不能想象她是一个能够若无其事地与自己自杀的朋友的前男友结婚的女人。即便其自杀与真柴义孝并无半点关系，她的心中恐怕也会觉得有愧于朋友的。她应该就是这样的一个人。
　　草薙坐起身子，松了松领带，目光停留在身旁桌上随意扔着的两本绘本上。那是他从“栎出版 ”带回来的津久井润子的作品。
　　他再次躺回床上，随手翻了几页。绘本的书名叫做《雪人摔倒了》，讲的是一个原本待在雪国的雪人，某天为了寻找温暖的国度而出门旅行的故事。虽然故事里的雪人还想再往南走，但却遇上了再继续前进身体就会融化的两难局面。雪人中止了旅行，准备回到原先的寒冷国度去。回去的路上，他路过了一户人家，透过窗户朝屋里一看，只见一家人正围着暧炉，满脸幸福地谈天说地。而他们所谈论的话题，正是唯有屋外一片冰天雪地，才能感受到屋里温暖的可贵。
    看了一眼这页上的画后，草薙一下子就从床上跳了起来。
　　雪人探头窥伺的那户人家的墙上，挂着一幅他曾经见过的东西！
　　深褐色的背景上，如同万花筒中看到的一般，有规律地散落着各种颜色的花瓣。
    草薙至今还能淸晰地回想起第一次看到这图案时的那一份感动，而且同样记得是在什么地方看到的。
    是在真柴家的卧室。这图案正是挂在他家卧室墙上的那幅挂毯的图案。
　　白天，绫音原本还打算请草薙帮忙把那幅挂毯挂到墙上去，但她后来突然改变了主意，说今天还是先不挂了。
    或许是因为她之前听到了津久井润子这个名字。恐怕她是因为知道绘本里有过那幅挂毯，所以才故意不想让草薙看到的吧。         草薙双手抱住了头。伴随着剧烈的心跳，他听到了耳鸣声。

　　第二天清晨，一阵电话铃声吵醒了草薙。看看钟，是上午八点多。他发现自己躺在沙发上，眼前的桌上放着一瓶威士忌和一只玻璃杯，杯里还剩半杯酒。
    他回想起昨夜辗转难眠，最后不得不喝酒助眠的一幕。而令他无法入眠的原因，根本不必去回想。
    他撑起沉重的身体，伸手拿起了桌上响个不停的手机。
    来电显示是内海。
    “喂，是我。”
    “我是内海，抱歉这么早就打搅您。因为我有件急事无论如何要尽早通知您。”
    “究竟什么事？”
    “结果出来了。Spring 8那边来报告了，据说确实从净水器上检测出了砒霜。”
 
 
    26

    猪饲事务所位于距离惠比寿站徒步五分钟的地方，占据了整栋六层楼建筑的整个四楼楼面，前台坐着一名看样子二十出头的女子，身穿灰色西装。
    虽然事先已经预约过，但草薙还是被带到了会客室里等候。说是会客室，其实也不过是一间放了一张小桌子和几把钢管椅的小房间。除此之外还有好几间这样的房间， 从这一点看来，这里的律师似乎不止一个。草薙也终于明白猪饲能够抽出手参与真柴义孝公司的经营管理的原因了。
    十五分钟后，猪饲才在草薙面前现身。尽管如此，他却没有半句道歉的话，只是点头说了句“你好 ”。他或许是在怪草薙不该来打扰他工作吧。
    “案件有什么新的进展吗？倒没听绫音太太说起什么啊。”猪饲在椅子上坐下来说道。
　　“不知道算不算得上是进展，不过我们确实査明了―些新的情况。遗憾的是，目前还不能把详细情况告诉您。”
    猪饲苦笑道：“没关系。我可不敢打探任何情报， 也没那个闲功夫。再说真柴的公司也终于从一时的混乱恢复到了正常状态。我就是期盼案件能顺利解决罢了。好了，您今天来找我到底有什么事吧？通过之前的往来，我想您应该也了解了，我对真柴的私生活可是并不怎么了解的。”他看着表说道，意思是让草薙有话快说吧。
    “今天我是来向您请教一件您非常清楚的事情，不， 也许应该说是只有您才知道更贴切些。”
    猪饲一脸意外地问道：“只有我才知道？有这样的事吗？”
    “是有关真柴义孝先生与绫音太太相遇的事。您当时应该也在场，上次问您的时候，听您说是这样的。”
    “又是这事？ ”猪饲表现出意想不到的样子。
　　“能向您请教一下他们两人在那场派对上的具体言行吗？首先，请问他们当时是怎样认识的？”
    听到这个问题，猪饲一脸惊诧地皱起了眉头：“这事和案件有什么联系吗？”
    草薙不接腔，浮起一脸苦笑。
    见他这样，猪饲叹了口气：“搜査机密吗？不过挺让人纳闷哪。那事都过去很久了，感觉和案件没什么关联啊。”
    “我们也还不清楚这事与案件是否有关联。您就把我们这种行为当作是瞎蒙好了。”
    “看您的样子，感觉不像是在瞎蒙啊。嗯，也罢，那我要怎么讲好呢？ ”
    “上次听您说，好像是一场所谓的相亲派对，是吧？ 我听说那种场合，会安排不少方便那些素昧平生的男女相互交谈的节目，不知这一点是否属实？比方说，让参加者依次做一下自我介绍之类的……”
    猪饲连连摆手道：“没这回事，不过是一场普通的冷餐会罢了。如果安排了什么奇怪的节目的话，我也不会陪他去参加了。” 
    草薙点了点头，觉得他说得也有些道理。
　　“那么，绫音太太也参加了那场派对，是吧？当时她有没有带什么朋友呢？”
    “没有，她好像是一个人来的，也不和人说话，一个人坐在吧台前喝鸡尾酒。”
    “那么当时他们俩是谁先搭话的呢？”
    “是真柴。”猪饲立刻回答道。
　　“是真柴先生？”“我们当时也坐在吧台前喝酒，和她只隔着两个座位。真柴突然夸奖了她的手机袋。” 
    草薙停下了手中的笔。
    “手机袋……是吗？”
    “她当时把手机放在吧台上，手机袋是用拼布做成的，液晶屏的部分还开了个小窗以便査看。当时真柴是说漂亮还是少见了，我忘了，总而言之就是他先开的腔。听到他这话之后，绫音也微笑着告诉他说是自己做的，之后他们俩就开始越谈越投机了。 ”
    “这就是他们两人的初次相遇了吗？”
    “是的，当时我也没想到，他们俩后来竟然还结婚了。 ”草薙稍稍往前探了探身子。
　　“那种形式的派对，您就只陪真柴先生出席过那一次吗？ ”
    “当然，就那一次。”
    “那真柴先生本人又如何呢？他是否经常主动与陌生女子搭讪呢？ ”
    猪饲皱起眉头回想了一下：“怎么说呢——虽然他那人，在面对陌生女子说话的确从不怯场，但上学的时候， 也不是整天就知道泡妞的那种类型。他以前常说，女性重要的不是外表而是内涵。我认为这不是他在故作姿态，估计是他内心的真实想法。”
    “也就是说，当时在派对上主动和绫音太太搭讪这事，对真柴先生而言也算是个特例了？”
    “是的。当时连我都感觉有些吃惊。不过这或许就是俗话说的‘来电’吧。我的解释是，估计彼此心里都有了感觉，所以最后两个人就结合了。”
    “那当时他们俩是否有什么不对劲的地方呢？再怎么琐碎的事都无所谓。”
    猪饲流露出沉思的表情后，轻轻摇了摇头。
　　“我也记不太清了。当时他们俩相谈甚欢，我就像是被隔离到蚊帐外面去。话说回来，草薙先生，这个问题包含着怎样的意义呢？您能稍稍给点提示吗？” 
    草薙微微笑了笑，把随身手册放回了内衣兜。
    “等到能告诉您的时候我会告诉您的。百忙之中前来打扰，实在万分抱歉。“他说着站起身来。可就在走向房门的时候，他又扭头说道，“今天的事还请您务必保密， 也不要对绫音太太说起。”
    猪饲的目光变得严肃起来：“警方是在怀疑她吗？” 
    “不，我们绝无此意。总之拜托您了。” 
    为了避免被他再次叫住，草薙赶忙离开了房间。
    走出大楼，来到人行道上，草薙不由得重重地叹了口气。
　　听猪饲刚才所说，当时并非绫音主动接近的真柴义孝。感觉他们俩在那场派对上相遇当真是机缘巧合。
    但事实果真如此吗？
    草薙问绫音是否认识津久井润子时，她回答说不认识。这一点令他极为在意，原因就是她是绝不可能不认识。
    津久井润子那本名叫《雪人摔倒了》的绘本上所画的挂毯，与绫音制作的完全一样。挂毯设计图的原作者是绫音，她并未参考过其他作品，而拼布艺术家三田绫音也从来只制作原创的作品。也就是说，津久井润子应该曾经在什么地方看到过绫音的作品。
    然而仅就草薙掌握的情况来看，那张挂毯并未登载在绫音的作品集里，如果曾看到过它的话，就只可能是在个展的会场上了。但那种展览会上是不允许拍照的。如果没有照片，很难想象能够画得像绘本上的那样分毫不差。
    由此可以推断，津久井润子曾在私底看到过那幅挂毯。当然，她与绫音之间也理应不只一面之缘。绫音为什么要撒谎呢？她为什么要回答说不认识津久井润子呢？她这么做单纯只是为了隐瞒她已逝的丈夫是她朋友的前男友这一点吗？
    草薙看了看表，时间已经是下午四点多，他心想，自己也差不多该出发了。他和汤川约好四点半去他那里，但此刻他却感觉心情有些沉重。如果可能的话，他不想见到汤川，因为汤川此番势必会得出他最不希望听到的结论。然而他作为负责此案的刑警，却又必须去亲耳聆听汤川要说的话。此外，在内心深处，他也希望能和自己此刻这种摇摆不定的心情做个了断。
 

    27

    汤川装好滤纸，用汤匙舀了几勺咖啡粉。他的动作已经相当熟练了。
　　“看来您已经彻底倒戈成咖啡机派了啊？”薰望着他的背影说道。
　　“熟练倒确实是熟练了，但同时也发现了这东西的难点所在。”
    “什么难点？”
    “就是必须事先算好要分几杯。如果说要再煮上两三杯的话，那么重新加粉进去就行了，可我又不想单单为了再煮一杯重新放粉。加的话就会有加过头的可能，扔了可惜，放久了又会变味，实在是令人头痛。”
    “今天没关系的，多下来的我来喝掉好了。 ”
    “不，估计今天不必担心这一点，我就只煮了四杯。你、我，还有草薙，一共三杯，剩下的一杯就等你们回去之后，我再来独自慢慢享受好了。”
    看来汤川今天似乎并不打算长谈，但薰却怀疑事情并没那么容易就能了结。
    “搜査本部的人都很感激老师您。说是如果当时老师您没把话说得那么坚决的话，或许他们也就不会把净水器拿到Spring 8去调査了。”
    “没什么好谢的，我不过是对你们提出一名科学家的建议罢了。 ”
    汤川在薰的对面坐了下来，拿起了放在工作台上的国际象棋里的白色骑士，放在手心里摆弄起来，“是吗？果然从里边检测出砒霜了啊？”
    “我们请Spring 8的人详细分析过其中的成分了。他们认定与杀害真柴义孝所用的砒霜相同。这一点是不会有错的。”
    汤川垂下眼睛点一点头，把棋子放回了棋盘。
　　“是从净水器的哪个部位检测到的这一点清楚了吗？”
    “从报告上来看，应该是在出水口附近。净水器里边虽然装着过滤器，但那里并没有检测到。因此，鉴证科认为凶手或许是在连接净水器和软管的接头附近投的砒霜。”
    “这样啊。”
    “但问题在于，”薰接着说道，“其下毒方法至今依然不明。凶手究竟是怎样下的毒呢？如今Spring 8那边既然已经得出了这样的结论，那您今天应该能告诉我们了吧？ ”
    汤川卷起白大褂的袖子，双手抱住了胸。
    “也就是说，鉴证科也还没弄清楚？”
    “鉴证科说方法只有一种，就是先把净水器取下来，放入砒霜之后再装回去。但这样一来，净水器上就必然会留下痕迹。”
    “不清楚下毒方法，果然还是挺难办的啊。”
    “现在是根本没辙，不管把谁当嫌疑人都无法确证。”
    “不是已经检测出有毒物质来了吗？”
    “但如果不清楚下毒方法的话，是无法在法庭上告倒凶手的。辩护方会提出警方之所以检测出有毒物质，不过是因工作失误所致。”
    “失误？”
    “也就是说，对方会主张说被害人喝的咖啡中所含的砒霜，有可能是因为某个环节出了差错而沾到净水器上去的。毕竟，这次检测细致到了分子级别。”
    汤川靠到椅背上，缓缓地点了点头： “对方倒也的确可能会这样主张。如果检控方不能说明下毒手法，那么法官也就只能认同辩护方的观点了。”
    “所以我们绝对需要査明下毒手法。就请您告诉我们吧。鉴证科也期待着您的答案，甚至还有人提出要和我一起来见老师您呢。”
    “这可不成，一下子来一大帮警察，别人可要误会我了。”
    “我也正是顾及到这一点，才独自来找您的。除了我之外，就只有草薙前辈会来了。”
    “既然如此，那就等他到了之后再说吧。翻来覆去地解释同一件事很麻烦的。另外，我还有最后一件事要先确认一下。”汤川竖起了食指，“你们……你个人的意见也无所谓，我问你，你认为本案的动机究竟何在呢？”
    “动机嘛……我觉得应该是由爱生恨吧。” 
    一听完薰的回答，汤川不耐烦地撇了撇嘴：“你什么意思？你打算拿这些抽象的词语来搪塞我吗？如果你不把哪个谁爱上了谁，之后又是怎样由爱生恨下手杀死被害人讲清楚的话，谁知道怎么回事啊？ ”
    “我现在还处于想象阶段。”
    “这倒无妨。我不是说过，你就说一下你个人的意见就行吗？”
    薰应了声“是“，耷拉下了脑袋。
　　咖啡机里传来了蒸汽喷出的声音，汤川站起身来，从水池里拿来了咖啡杯。薰望着他的身影，开口说道：“我还是觉得绫音太太最可疑，其动机就在于真柴义孝氏的背叛。她不光是因为她怀不上孩子而被宣告离婚，而且还知道了他和其他女人之间的私情，所以才下决心把他给杀了的。”
    “你觉得她是在家庭派对那天晚上下的决心吗？“汤川一边往杯子里倒咖啡，一边问道。
    “我觉得最终的决定应该是在那天晚上下的。但也有她此前就心怀杀机的可能。当时绫音太太不但察觉到了义孝先生和若山宏美之间的关系，而且还知道若山宏美已经怀有身孕，而当义孝先生提出离婚之时，就成了火上浇油了。”
    汤川双手各端着一杯咖啡走了过来，把其中的一杯放到薰面前。
    “那个名叫津久井润子的女子又如何呢？她与本案并无关联吗？草薙今天不还跑出去打听有关她的情况吗？”
    今天薰刚到这里就把津久井润子和真柴绫音两人很可能认识的事告诉了汤川。
    “当然也不可能毫无关系。我觉得凶手行凶时使用的砒霜应该就是津久井女士自杀时用的那些，而与津久井女士关系亲密的绫音太太当时也有机会把那些砒霜弄到手。”
    汤川端起咖啡杯，不解地望着薰：“然后呢？” 
    “然后……”“津久井润子这个女了与本案之间的联系就仅此而已吗？与行凶动机并无直接联系吗？”
    “这一点目前还不好说……” 汤川淡淡地一笑，啜了一口咖啡：“既然如此，眼下看来还不能告诉你行凶手法。”
    “为什么？”
    “你还没有察觉到这案子的本质，把行凶手法告诉这样的人是极其危险的。”
    “那么说，老师您是察觉到了？”
    “至少比你要好一些。”
    就在薰紧紧握住双拳瞪着汤川看时，门外传来了敲门声。
    “来得正好，或许他己经掌握住案件的本质了。”说着，汤川站起来朝房门走了过去。


    28

    草薙刚进门，汤川便迫不及待地问他打听下来的结果如何。
    草薙有些不知所措，但还是告诉了他从猪饲那里打听来的情况。
　　“当时主动搭讪的人是真柴义孝，所以内海的绫音太太利用相亲派对接近真柴义孝的推论可以彻底推翻了。”
    草薙瞥了一眼身旁的后辈女刑警，说道。
    “还谈不上推论，我只是说有这种可能性。”
    “是吗？但是，我告诉你，这种可能性消失了。好了，下一步你又作何打算呢？”草薙盯着内海薰说道。
    汤川把之前倒好的咖啡递到了他面前。
    草薙说了句“多谢”，接过了杯子。
    “那你又是怎么看的呢？”汤川问道，“如果相信那个姓猪饲的律师所说的全部属实，那么绫音太太也就是在派对上才第一次与真柴先生相遇。也就是说，她是真柴先生前女友的朋友这事也纯属巧合。你觉得这样子能说得过去吗？”
    草薙并没有立刻回答他的问题，而是喝了一口咖啡， 再次整理了一下自己的思路。
    汤川微微一笑：“看来你也不相信那个律师所说的话啊。”
    “我并不认为猪饲是在撒谎，”草薙说道，“但是也没有证据证明他所说的话就是事实。”
    “那你的意思是？”草薙调整了一下呼吸，说道：“或许是有人在做戏。”
　　“做戏？ ”
    “他们演了一出初次相遇的戏。他们两人此前就曾交往过，为了隐瞒这一点，他们就故意演了一出在派对上相识的戏。而猪饲是被带去做目击证人的，这样一想，一切就都合乎情理了。就只是因为放在吧台上的一个手机袋， 两人就情投意合了？这事也巧得离谱了吧？”
    “精彩，“汤川眼中闪烁着光芒，“我也有同感。我们也来向女性寻求一下意见吧。”说罢，他转头看着内海薰。
    她也点头：“我认为的确有这种可能。但他们为什么要这样做呢？”
    “没错，他们两人怎么会需要演这样一场戏呢？”汤川看着草薙说，“这一点你怎么看？”
    “原因很简单，因为他们不能把事情的真相公之于众。”
    “事情的真相？”“就是两人实际上的邂逅契机。我认为他们恐怕是通过津久井润子相识的。但他们却不敢公开这么说，润子毕竟是真柴义孝的前女友，他们需要另外制造一个机会假装初次邂逅，于是就利用了那场相亲派对。”
    汤川打了个响指：“推理得不错，毫无反驳的余地。那么他们实际上是在什么时候邂逅的呢？不，不对，重要的是他们俩是何时结下深刻关系。具体来说，是在津久井润子自杀之前呢，还是之后？”
    内海薰深深地吸了一口气，挺直背盯着汤川说道： “意思是说，津久井润子是在真柴先生与绫音太太开始交往之后才自杀的？ ”
    “还是这样设想比较妥当吧。当时她同时遭到了男人和好友的背叛，所受的打击可想而知。”听过汤川的话，草薙感觉自己的心坠入了黑暗的无底深渊。面前这位老朋友的推理并没有令他觉得是异想天开，自从听了猪饲的那番话，心中也浮现出了这样的猜疑。
    “这样一来，那场相亲派对的意义也就更加清楚了。”内海薰说道，“即便有人得知真柴先生与津久井润子女士之间的关系，同时又得知津久井女士生前与绫音太太是朋友，可只要有猪饲这个证人在，众人就只会把他们俩的交往当成是一场纯粹的巧合，而不会想到与数月之前发生的津久井女士自杀之事有什么关联。”
    “不错，推理的准确度提高了不少嘛。”汤川满意地点了点头。
　　“您去找绫音太太确认一下如何？”内海薰转头望着草薙。
　　“你让我怎么去确认啊？”
    “比方说，草薙前辈您就让她看看您上次找到的那本绘本如何？上面画的那幅挂毯可是这世上独一无二的。绫音太太说不认识润子女士，这是不可能的。” 
    草薙摇了摇头：您下载的文件由w w w.27t x t.c o m (爱去小说)免费提供！更多小说哦！
    “估计绫音太太只会这样回答我‘我不知道，也没什么头绪’。”
    “可是……”
    “之前她一直瞒着所有人，从没有提起过真柴义孝的前女友，也没有提到过那女的是她自己的朋友，事到如今就算让她看了那绘本，她也是不会改变姿态了，这样做只会打草惊蛇。”
    “我同意草薙的观点。“汤川走到棋盘边，拿起一只黑色的棋子，“要想把凶手给逼上绝路，就必须一举把对方彻底击败。稍有延迟，都恐怕永远无法将死她了。”
    草薙看着他的学者老朋友说：“你还是认为她就是凶手？”
    但汤川并没有回答他，而是移开视线，站了起来：“关键还得看接下来的情况。假设真柴夫妇确实有过这样一段过去，那么这事与本案又有着怎样的联系呢？或者说，除了砒霜这种毒药之外，是否还存在有其他关联呢？”
    “就绫音太太而言，当时她是不惜把好朋友给逼上自杀这条绝路，才能和真柴先生走到一起的，没想到真柴先生却背叛了她，你叫她还怎么饶恕他呢？”内海薰一脸沉思状地说道。
　　“的确如此，这种心理也不是不能理解。”汤川点头道。
　　“不，我觉得她应该会另有想法。”草薙说道，“她曾经背叛朋友，抢走了她的男朋友，没想到这回却轮到她自己遭到助手的背叛，被夺走了丈夫。”
    “你想说这是因果报应？所以绫音太太她也死心了， 觉得命该如此，而不会对丈夫和他的情妇心存怨恨，你是想这么说吧？”
    “我倒也不是这意思……”
    “听过你们俩刚才所说的话，有一点让我感到纳闷，“汤川背靠黑板站着，目光在两人的脸上来回移动，“真柴义孝先生当时又为何要甩掉津久井润子，而去找绫音太太呢？ ”
    “那不过是单纯的变心——”话说到一半，内海薰伸手捂住了嘴，“不对，不是这样的……”
    “不对。”草薙说道，“恐怕是因为怀不上孩子的缘故。真柴义孝早就打定主意，对方一旦怀孕，就和她结婚，然而却似乎没有怀上的可能了，所以他就换了别的女人。肯定是这样的。”
    “仅就之前所了解到的情况来看，事情似乎的确如此。那么当时绫音太太她心里是否清楚这一点呢？也就是说，她是否明白真柴先生与津久井润子女士分手而选择自己的根本原因，不过只是希望她能替他生个孩子呢？”
    “这个嘛……”草薙结巴了。
　　“我想她当时应该并不明白这一点的。”内海薰斩钉截铁地说道，“这世上没有哪个女人会喜欢因为这样的原因被对方看上的。估计是在两人临结婚之前，真柴义孝对她提出那个一年内怀不上孩子就分手的约定时，绫音太太才醒悟过来的。”
    “我也是这么看的。好了，我们现在就再来思考一下动机吧。刚才内海君说真柴先生的背叛就是动机，但他的行为当真可以称为背叛吗？过了一年时间，妻子却还是没有怀孕，所以就和妻子离婚，与其他女人结合——他这难道不是单纯在履行结婚当初的约定吗？”
    “话是没错，可心情上还是难以接受。”
    听了内海薰的话，汤川微微一笑：“话也可以这么说，假设绫音太太就是凶手，那么动机就是她不想遵守与丈夫之间的约定，是这样吧？”
    “没错。”
    “你到底想说仆么？”草薙盯着老朋友的脸问道。
    “先来设想一下绫音太太结婚前的心情吧。她到底是怀着怎样的一种心情订的这个约呢？她究竟乐观地认为自己一年之内肯定能怀孕呢，还是觉得即便没有怀上，她丈夫也不会一定要她兑现承诺呢？”
    “我觉得两者都有。”内海薰回答道。
　　“原来如此。那我来问你，是因为她以为即便没怀上也没什么大不了的，所以她才连医院都没去吗？”
    “医院？”内海薰皱起眉头问道。
　　“就之前听你们跟我讲述的情况来看，绫音太太在这一年时间里从未接受过不孕不育治疗。我觉得，她既然和丈夫达成了这样的约定，那么最迟在结婚几个月之后，就会开始往妇产科跑才对。”
    “根据绫音太太对若山宏美所说的话，他们夫妻俩是因为觉得接受不孕不肓治疗太浪费时间，所以从一开始就没有考虑过……”
    “就真柴先生而言，事情确实如此。与其搞得这么麻烦，倒不如换个老婆还来得更快些。但这事对绫音太太来说又如何呢？她不应该拼命地去揪一根救命稻草吗？ ”
    “说来倒也是。”草薙喃喃说道。
　　“绫音太太为什么就没有想过去医院呢？本案的关键就在这里了。”汤川用指尖扶正了眼镜的位置，“试想一下吧。假如既有钱又有时间、原本应该去医院的一个人， 却偏偏不去，那它的原因在哪里呢？”
    草薙沉思了起来。他希望能够站在綾音的角度去思考，但却实在想不到一个足以回答汤川那个疑问的答案。
    内海薰突然站起身来：“不会是因为……去了也没用吧？”
    “去了也没用，什么意思？”草薙问道。 
    “因为她知道即便去了医院也是治不好的。这种时候，人是不会愿意到医院去的。”
    “就是这么回事了。“汤川说道，“绫音太太早就知道医院去了也没用，所以她就没去。这样设想才是最合理的。”
    “你是说，她……绫音太太患有不孕症？”
    “绫音太太已经年过三十，之前她不可能没到妇产科去看过，估计医生也告诉过她，她的身体是怀不上孩子的。既然如此，她上医院去也没用。不但没用，反而会有让他丈夫知晓她患有不孕症的危险。”
    “等等，你是说，她是明知自己不可能怀孕，却还是跟他立了那样的约吗？”草薙问道。
　　“就是这么回事。也就是说，她唯一的希望，就是她丈夫收回成命。佢她的愿望最终没能实现。他无论如何也要履行约定，于是她选择了杀掉他。好了，现在我来问你们一句，她究竟是在什么时候下定决心，要把她丈夫给杀掉的呢？”
    “不是说是在她得知真柴义孝和若山宏美的关系……”
    “不，不对。”内海薰打断了草薙的话，“如果她是打算一旦丈夫要履行约定，就将其杀害的话，那么她这个决定就应该是在当初立约时下的。” 
    “等的就是你这句回答了。”汤川的表情恢复了严肃，“简而言之，就是这么一回事：其实绫音太太早已预料到自己会在一年之内起意杀夫的。也就是说，她也有可能早在当时就开始准备动手杀他了。 ” 
    “准备杀他？”草薙睁大了眼睛。
    汤川看着内海薰说道：“刚才你告诉了我鉴证科那边的观点。他们认为要在净水器里下毒，就只有一个办法， 那就是先把软管取下来，等投了砒霜之后再重新接回去，是吧？鉴证科说得完全正确，的确如此。凶手就是在一年之前用这方法把毒给下好了。”         “怎么会……”说完，草薙就再也说不出一个字来了。
　　“但如果这么做了的话，净水器就没法用了。”内海薰说道。
    “你说得没错，在这一年时间里，绫音太太一次都没用过净水器。”
    “这可就怪了，净水器的过滤器上明明留有使用过的痕迹啊？”
    “上边的污垢并不是这一年里积下来的，而是之前的一年里沾上去的。”汤川打开书桌的抽屉，从里边拿了一页文件出来，“我之前不是让你去调查过那过滤器的序列号吗？我后来把你调査到的序列号告诉了厂家，问他们该产品是什么时候投放到市场上去的，对方给我的答复是大约二年前，而且还说一年前替换过的过滤器上不可能标有那个序列号。凶手恐怕是在一年前请人来换过净水器的过滤器之后，就立刻又自己动手把旧的过滤器给换了回去。行凶后如果被警方发现过滤器还是全新的，那么她的下毒手法就会立刻被看穿。而也正是在那个时刻，她投下了砒霜。”
    “这不可能。”草薙说道，他的嗓音是嘶哑的，“这决不可能。早在一年前就事先投好毒，而在后来的一年里一次也没用过净水器……根本就没这可能的。就算她自己没用过净水器，也难保别人不会用啊？她是不可能冒这么大风险的。”
    “这方法的风险确实挺大的，但她最后还是成功了。“汤川冷静地说道，“在这一年里，每当丈夫在家时她就决不外出，没让任何人接近过净水器。就连开家庭派对的时候，也全都亲自下厨。时常买些瓶装矿泉水备用， 以防水不够喝。所有这一切，全都是为了完成这手法所做的努力。”
    草薙摇头，不住地摇头：“这种事……不可能，决不可能的。这世上根本就没有人会这么做。”
    “不，这很有可能。”内海薰说道，“我之前按汤川老师的指示，调査过绫音太太结婚之后的生活，同时还找若山宏美问了许多情况。虽然当时我并不明白老师让我调查这些事的目的，但我现在终于理解了。老师，您这么做的目的，就是想要确认一下除了绫音太太之外，其他人还有没有机会接触净水器，对吧？”
    “就是这么回事。而最后成为决定性因素的，就是她在真柴先生休息的日子里所采取的行动了。记得有人说过，绫音太太这种日子会一整天地坐在起居室的沙发上制作拼布。在我亲自去了她家之后，我就发现她其实是在制作拼布的同时，监视着丈夫不让他踏进厨房。”
    “你胡说。你这根本就是在异想天开。”草薙如同呻吟般地说道。
　　“从理论上来讲就只有这种手法了。我不得不说她的这种执念之惊人，意志力之可怕。”
    草薙依旧还在不停地说着“你胡说”，但他的声音渐渐变得无力了。
　　曾几何时，猪饲曾经这样对他形容过绫音的贤惠：“绫音是个完美的家庭主妇，她辞去了外面所有的工作， 一心就只想着家里的事。每当真柴在家的时候，她就会坐在起居室的沙发上做拼布，一边随时准备要伺候丈夫。”
    草薙还想起了他在绫音的娘家打听到的情况。听她父母说，绫音原本并不擅长做菜的，可临结婚前她却突然参加了个厨艺培训班，烧菜的手艺大有进步。如果把这些插曲全都看作是她为了不让其他人踏进厨房而采取的策略，那么整个案件也就说得通了。
    “也就是说，如果绫音太太有朝一日想要杀害真柴先生之时，并不需要特意去做些什么，是吗？”内海薰说道。
    “没错，她什么都不必做，她只用丢下丈夫离开家门就行了。不对，她还是做过一件事的，就是把她之前买好放着的瓶装水给倒掉几瓶，只留下了一两瓶。义孝先生还在喝那些瓶装水的时候，什么事都不会发生。估计第一次煮咖啡的时候用的应该是瓶装水，但第二次他自己煮的时候却用了净水器的水。大概是因为看到只剩一瓶瓶装水了，打算节省着用，于是，终于到了那些一年前便已下好的毒发挥威力的时候。”汤川端起了桌上的咖啡杯，“在这一年的时间里，绫音太太随时都可以毒杀真柴先生，但她反而都是在小心地留意着，不让他误饮毒药。一般人都是在千方百计劳心费力地设法杀人，但这次的凶手却正好相反，她为了不杀人而倾注了全付的精力。还从没出现过这样的凶手。古往今来、国内国外，都还没有。理论上可行，现实中却又是不可能的，所以我说这是个虚数解。”
    内海薰走到草薙的面前说：“立刻拘捕绫音太太审讯吧？”
    草薙看了一眼她如同在炫耀胜利般的表情后，把视线转移到了汤川脸上：“你有证据吗？证明她确实使用过这手法的证据？”
    听到他这话，物理学家取下眼镜放到了身旁的书桌上。
　　“没证据，也不可能有。”内海薰一脸惊讶地望着他：“是吗？”
    “稍微想一想不就能想通了？如果她做了什么的话， 或许就会留下痕迹，可她却什么都没做。什么都不做就是她杀人的手法。因此即便想要寻找她的行凶痕迹，也是白费心机。眼下唯一的物证就是从那只净水器里检测出来的砒霜，但这些砒霜并不能成为证据，这一点，刚才内海君本人也解释过了。而那只过滤器的序列号也只能成为状况证据罢了。也就是说，要证明她使用过手法事实上是不可能的。”
    “怎么会这样……”内海无话可说。
　　“我之前不是已经跟你说过的吗，这是一场完美犯罪。”


    29

    薰正在目黑署的会议室里整理资料的时候，间宫从外边走进来，朝她使了个眼色。她站起来朝他走过去。
　　“那件事我已经和科长他们谈过了。“间宫坐下来后开口说道，他的表情不是很愉快。
    “逮捕令昵？”
    间宫听了，把头轻轻地摇了 一摇：“现在还不行。确证凶手的材料实在是太少了。虽然伽利略老师的推理依旧精彩绝伦，但如果没有任何证据的话，还是无法起诉她的。”
    “果然如此啊？”薰耷拉下了脑袋。汤川说的一点没错。
　　“科长和管理官也正为这事头大呢。明明一年以前就已经下了毒，其间却想方设法地不让对方喝下毒药，这到底算哪门子的行凶啊？他们两人直到现在还在将信将疑着呢，老实说，我也和他们一样。虽说答案的确就只有这一个了，但心里却总觉得不大可能，令人难以置信。” 
    “我听汤川老师说的时候也觉得有些难以置信。”
    “真是的，这世上总是会有这种满脑子稀奇古怪想法的人。那个名叫绫音的女人不好惹，最后终靠推理确认凶手的那位老师也实在是了不起。他们的脑子是怎么长的呢？”间宫愁眉苦脸地说道，“现在还不清楚老师的那番推理是否正确，这一点如果不能确定，我们就拿真柴绫音毫无办法。”
    “津久井润子那边的情况如何？不是听说鉴证科已经派人到她老家去调查了吗？”
    间宫点了点头：“听说他们已经把那只装过砒霜的空罐子送到Spring 8那边去了，但即使检测出那些砒霜和本案中所使用的完全相同，也无法成为决定性的证据。不， 或许连状况证据都算不上。因为假如津久井润子真是真柴义孝的前女友，那么真柴本人手上也可能会有砒霜。”
    薰重重地叹了口气：“那到底什么东西才算得上是证据呢？请您告诉我到底该去找什么？只要您一声令下，我无论怎么样都要去找来。还是说，真如汤川老师所说的那样，这案子是一场完美犯罪呢？”
    间宫皱起了眉头：“别就知道鬼叫个不停，我这不也正在为不知道怎么才能证明是她行凶而犯愁吗？眼下能称得上是证据的就只有那只净水器了，因为我们已经从上边发现了砒霜。科长他们的意见是，让我们首先提升它作为证据的价值。”
       听了上司的意见，薰不由得紧紧咬住了嘴唇，因为他的话听来就如同是在宣告投降一般。
       “别这么副嘴脸行不？我还没放弃呢。一定会有什么发现的，完美犯罪这玩意儿可是没那么容易就能做到的。”
       薰默默地点了点头后又再次向间宫低头致意，随后转身走开了，然而这并不表示她赞同了股长的意见。
       她心里也很清楚，完美犯罪确实并没那么容易就能做到的。但真柴绫音之前所做的那些事对常人而言也是极其困难，是几乎不可能做到的，所以她也很害怕这起案子就是所谓的完美犯罪。
       她回到原先的座位上，掏出手机来査阅了一下短信。她的心里很是期盼草薙能够取得些什么成果，但手机里却只有一条老家的母亲发来的短信。


    30

    到了约好的咖啡馆，草薙就看到若山宏美已经在了， 一他赶忙走到了她的身旁。
    “抱歉，让您久等了。 ” 
    “不，我也是刚刚才到的。”
    “总这么麻烦您，实在是不好意思，我会尽可能长话短说的。”
    “您也不必这么客气的。反正我现在也没上班，有的是时间。”若山宏美说完，淡淡一笑。
    和最后一次见她时相比，她的脸色似乎红润了一些。草薙心想，或许她已经在精神上重新振作起来了。
    女招待走到两人身旁，草薙要了一杯咖啡。接着，她问若山宏美道：“您是不是来杯牛奶呢？”
    “不，我还是要杯柠檬茶吧。”宏美回答道。
　　等女招待离开之后，草薙冲着宏美笑了笑：“抱歉， 因为我记得您以前似乎曾点过牛奶。”
    她“嗯“了一声，点点头：“我也并不是特别喜欢喝牛奶的。而且现在，牛奶我是尽可能不喝了。”
    “嗯……您这是，有什么特别的原因吗？”
    听了草薙的询问，若山宏美歪着头说道：“我必须回答这么详细的问题吗？”
    “啊，不，没关系。”草薙摆了摆手，“我只是听您说您不赶时间，就显得有些随便了。那就言归正传吧，今天我来找您，是想向您请教一些真柴家厨房的情况。您知道他们家的自来水的水管上装有净水器吗？”
    “知道。”
    “那您以前有没有用过呢？”
    “没用过。”若山宏美给出明确的回答。
    “回答得真是够干脆的，我还以为您会稍微考虑一下呢。”
    她说道：“因为我本来就很少会进他们家厨房。菜也没帮着做过，所以也就从没用过什么净水器，记得我之前也曾经跟内海小姐说过，我只有在老师让我去煮咖啡或者泡红茶的时候才会进他们家的厨房。而且也只在老师忙着做菜，实在是抽不出手来的时候。”
    “那么，您就从来没有单独进过他们家厨房吗？”
    若山宏美的脸上露出了惊诧的表情：“我不明白你这么问究竟有什么用意。”
    “您不需要知道的。能”您回想一下，您是否曾经单独进过他们家厨房？”
    她皱起眉头来想了一会儿，之后望着草薙说道：“或许没有吧。而且我一直觉得老师她是不允许他人擅自进入他们家厨房的。” 
    “她跟您说过不许擅自进去吗？”
    “她倒也没说得那么明确，但我就是有这样的感觉。而且人家不是常说，厨房就是家庭主妇的城堡吗？”
    “原来如此。”
    饮料端上来了，若山宏美在红茶上放上柠檬，一脸享受地喝了起来。从她的表情来看，感觉她似乎状态不错。
    相反地，草薙的一颗心却沉了下来。她刚才所说的话，完全验证了汤川的那番推理。
    他喝了口咖啡，站起身来说道：“感谢您的合作。”
    若山宏美诧异地睁圆了双眼：“您问完了？” 
    “我目的巳经达成了，您请慢用。“他说完拿起桌上的帐单，朝门口走去。
    在他离开咖啡馆，准备拦出租车的时候，手机响了，电话是汤川打来的。
　　汤川说有些关于那个手法的事要和他谈谈：“我有些事要立刻找你确认一下。能找个地方见一面吗？”
    “既然是这事，那我现在就去你那里找你吧。到底什么事啊？你还要确认什么？你不是对你自己的推理挺有自信的吗？”
    “我当然有自信。正因为如此，所以才想要确认一下。你就尽快过来吧。”
    刚一说完，汤川就挂断了电话。
    大约三十分钟后，草薙走进了帝都大学的大门。
    “我假设凶手确实用了那种手法，然后重新回想了一下此次案件的前因后果，然后就在一点上卡壳了。因为觉得对你们的搜査或许会有所帮助，所以就赶快给你打了个电话。”刚一见面，汤川便对草薙说道。
    “看来你说的这事挺重要的啊？”
    “非常重要。我现在要向你确认的是，绫音太太在案发之后刚回到家时的情形，我记得她当时应该是和你在一起的吧？”
    “没错，当时是我和内海一起把她送到家里去的。” 
    “当时她所做的第一件事是什么？”汤川问道。
    “第一件事？这个嘛，当时她看了下现场——”
    草薙的回答让汤川直摇头，他好像起急了。
    “她应该进厨房了。她在厨房里打开了自来水的水龙头。对不对？ ”草薙愣了一下，脑海中浮现出了当时的情景。
　　“对，你说得没错，她确实用过自来水的。”
    “她用那些水干吗了 ？根据我的推理，她当时应该是用过很多水的。”汤川的眼中闪烁着光芒。
　　“拿去浇花了。她说她不忍心看着那些花枯萎掉，于是就用水桶打了一桶水，拿去浇二楼阳台上的那几盆花了。”
     “就是它了。“汤川拿食指指着草薙说，“这就是她下毒手法的最后一步了。”
     “下毒手法的最后一步？”
    “我试着站在凶手的角度思考了一下。当时她丢下净水器里的毒不管，离开了家。她想要毒杀的目标如她所愿的，喝了水死掉了。但此时她还不能完全放心，因为净水器里或许还有毒药残留。” 
    草薙不由得挺直了背：“的确如此啊。”
    “如果就这样丢着不管的话，对凶手而言是很危险的，因为如果有人误饮了那些水，恐怕就会出现第二名牺牲者。当然，警方这回也就能看穿她的手法了。所以，站在凶手的角度，她必须想办法尽快消灭证据。”
    “所以她就要去浇花……”
    “当时她往桶里放的是净水器里的水。只要接连放掉满满一桶水，净水器里残留的砒霜也就大致能被冲洗干净了，逼得我们只得去借助Spring 8的力量来检测。也就是说，她当时谎称要给花浇水，其实是在你们这群搜査员的眼皮子底下从从容容地成功消灭了证据。” 
    “原来是这么问事啊。当时的那些水……”
    “那些水一旦留下来，恐怕就能成为证据。“汤川说道，“单凭从净水器里检测出了砒霜的微粒这一点，恐怕还无法证明她使用过那种手法。唯有査证在案发当天，确实有含有致命剂量的水从净水器中流出过，才能验证我的那番推理。”
    “刚不是跟你说了吗，那些水都被拿去浇花了。 ”
    “既然如此，那就把花盆里的土拿去检测。Spring 8 的话，应该能査出砒霜来的。要证明土里的毒就是绫音太太当时浇下去的虽然也许很困难，但好歹能成为一样证据。”
    听了汤川的话，草薙的脑子里有东西定格了。这东西，似乎能想起又无法想起，明明见过却又忘了曾经见过。
　　这如同卡在喉咙里的鱼刺一样的记忆碎片终于落入了他的思维网中。草薙倒吸一口凉气，直瞪瞪盯着汤川的脸。
    “怎么？我脸上沾了什么东西吗？ ”汤川问道。
    “没，”草薙摇头道，“我有件事要拜托你……不对，是我这个警视厅搜査一科的搜查员，有件事要拜托帝都大学的汤川准教授。”
    汤川的神情变得严肃起来，他用指尖扶了扶眼镜： “说吧。”


    31

    薰在房门前停住了脚步。虽然门旁依旧挂着那块写有 “杏黄小屋”字样的牌子，但听草薙说，如今这间拼布教室已经基本上处于停业状态了。
    见这位草薙点了点头，薰按响了门铃对讲机。稍等片刻后，见没人应门，薰再次朝着按钮伸出手指，准备再次按响门铃。就在这时，她听到了艺声“来了“。就是绫音的声音。
    “我是警视厅的内海。”薰把嘴贴近麦克风口说道， 她这是为了极力避免让邻居们听到。
    一瞬间的沉默过后，屋里再次传来了询问声：“啊， 是内海小姐啊？请问您有什么事吗?”
    “我有点事想向您请教一下，不知您是否方便？ ”
    又是沉默。薰的脑海里浮现出绫音在门铃对讲机的那一头陷入沉思的情景。
　　“明白了，我这就开门。”
    薰扭头看了草薙一眼，草薙冲她轻轻地点点头。
　　随着开锁的声音响起，门开了。绫音看到草薙，表现出些许的惊讶。或许她以为门外就只有薰一个人吧。
    草薙低下头看着綾音道歉说：“十分抱歉，突然前来打扰您。”
    “草薙先生也一起来了呀？“绫音的脸上露出了笑容，“两位都快请进吧。”
    “不了。其实，“草薙说道，“我们是想请您跟我们到目黑署去一趟。”
    笑容从绫音的脸上消失了：“去警察局？” 
    “是的。我们想请您跟我们回署里去慢慢地谈一谈。其实，也是因为谈话内容稍微有些敏感。”
    绫音目不转睛地盯着草薙，薰也受了她的影响，扭头望着前辈的侧脸。草薙的目光中充满了悲伤、遗憾，甚至还有怜悯，想必绫音此刻也已经感受到他是下了多大的决心才到这里来的了。
    “是吗？“绫音的目光恢复了温柔，“既然如此，那我就随两位走一趟好了。不过我还得稍微花些时间准备一下，能请两位进屋来稍等片刻吗？让别人在外边等，我心里会过意不去的。”
    “好，那我们就打搅了。”草薙说道。
　　绫音说了句“请进”，把门敞开了。
　　屋里收拾得很整洁，想来她已经处理掉了一些家具和杂物，但原来摆在屋中央的那张兼当工作台的大桌子还在原先的位置。
    “那张挂毯您还是没有挂上去啊？”草薙说着看了看墙壁。
　　“总是抽不出时间来挂。”绫音回答道。
    “是吗？那图案挺漂亮的，我觉得挺适合挂的。那设计简直都能印到绘本上了。”
    绫音脸上保持着微笑，望着他说道：“谢谢您的夸奖。” 
    草薙把目光转移到了阳台上：“您把那些花也搬过来了啊？”
    听到这话，薰也朝这边看了过来，只见玻璃门外放着一盆盆五彩缤纷的鲜花。
　　“嗯，搬了一部分过来。“绫音说道，“是请搬家公司的人帮忙给搬过来的。”
    “是吗？看样子刚刚才浇过水啊。“草薙朝脚下看了看，发现玻璃门边还放着那只硕大的浇水壶。
　　“是的，这浇水壶用起来挺方便的，真是谢谢您了。”
    “没什么，只要能帮上您的忙就好了。”草薙扭头看着绫音说，“您就不必管我们了，快去准备吧。”
    绫音点点头，说了声“是“，转身朝隔壁房间走去。可就在她伸手开门的那一瞬间，她又转过头来问道：“你们发现什么了吗？” 
    “您的意思是说？”草薙问道。
　　“有关案件的……新情况或者证据什么的。你们两位难道不是因为有所发现才来叫我去警局的吗？”
    草薙瞟了薰一眼，再次望着绫音说道：“嗯，不多吧。”
    “这倒是挺有意思的。能请您告诉我到底发现了什么吗？还是说，这一点也非得要等我到了警署之后才能告诉我呢？”绫音的语调听起来很明快，简直就像是在催促他说什么开心事一样。
　　草薙垂下眼睛沉默了片刻之后，再次开口说道：“我们已经査明凶手是在哪儿下毒的了。经过各种各样的科学分析证明，应该是在净水器内部，这点肯定错不了。 ”
    薰凝视着绫音的脸，她的表情可谓波澜不惊，她依旧在用她那清澈如水的双眸望着草薙。
    “这样啊，是下在那个净水器里啊。”她的声音里也听不出一丝一毫的狼狈。
    “问题就在于怎么在净水器里下毒的方法了。从当时的状况来看，就只一种手段。而这样一来，嫌疑人的范围也就缩小了，缩小到了一个人身上。”草薙望着绫音说道，“所以我们才来请您随我们走一趟的。”
    绫音脸上微微泛起了红潮，但她唇角浮现的微笑并未消失。
　　“你们査到能够证明凶手在净水器里下毒的证据了吗？”
    “经过详细的分析，我们检测出了砒霜。只不过，光凭这一点还无法成为证据，毕竞凶手要下毒也是在一年前就已经下好了的。我们现在需要证明的是，那毒药在案发当天是否还有效力。也就是说，在这一年的时间里，那只净水器是否连一次也没被使用过，投下的砒霜也并未被水冲走。”
    绫音长长的睫毛微微地颤动了一下，薰确信她是在听到“一年前”这二个字时作出反应的。
    “那你们能够证明呢？”
    “您似乎一点都不吃惊啊。”草薙说道，“我在第一次听到凶手在一年前就下好毒的推论时，我甚至都怀疑自己是不是听错了呢。”
    “是因为您今灭一直在说一些出人意料的话，以致于 ，我都来不及把心中的感受给表露出来了。”
    “是吗？”草薙朝薰使了个眼色，薰从带来的包里拿出一只塑料袋来。
　　直到这一刻，绫音的嘴角才不见了笑容，她似乎已经明白塑料袋里装的是什么了。
    “您应该清楚里边装的是什么的吧？”草薙说道， “这是您以前用来给花浇水的空罐子，底部有用锥子凿出来的洞。”
    “那东西您不是已经扔掉了吗……”
    “其实我是把它给带回去了，而且至今都没有洗过。”草薙微微笑了笑，之后表情立刻便恢复了严肃，“您还记得汤川吧？就是我的那个物理学家的朋友。我把这空罐子拿到他所在的大学去分析过了，结果从上面检测出了砒霜。之后我们又进一步分析了其他成分，査明当时那些水流过了府上的净水器。我至今都还清楚地记得您最后一次使用这只空罐子的情形。当时您正用它给二楼阳台上的花浇水，接着若山宏美小姐就来了，而您也就没再接着浇了。打那之后，这只空罐子就没再用过了，因为我后来买了那只浇水壶。而空罐子没再派用场，我把它放进了我书桌里的抽屉里。”
    绫音睁大了眼睛：“为什么要放进抽屉呢？”
    但是草薙并没有回答她的这个问题，而是用一种强压住心中感情的口吻说道：“从上述的情形来看，我们可以推定，净水器里确实藏过砒霜，案发当天从净水器里流出的水里含有致命剂量的砒霜。此外，种种迹象表明，砒霜是在一年前藏下的。能够做到这一点，而且能够在之后的一年里不让任何人使用净水器的人，就只有一个，”
    薰点点头，观察起绫音的样子来。只见这位美貌的嫌疑人此刻垂下了眼皮，抿紧了嘴唇，脸上虽然依旧残留着一丝笑意，但环绕在她周身的那种高贵而优雅的气质，却像太阳西斜那样渐渐地笼罩上了一层阴霾。
    “详细情况就等到了署里之后再谈吧。”草薙打算就此结束谈话。
　　绫音抬起头重重地叹了口气，笔直地望着草薙点了点头。
　　“我知道了，不过能请二位再稍稍等我一下吗？” 
    “可以，您可以慢慢收拾。”
    “不光只是收拾，我还想给花再浇浇水，因为刚刚正好浇到一半。”
    “啊……那您就请便好了。”绫音说了声“抱歉”，推开了阳台的玻璃门。她用双手提起那只人浇水壶，缓慢地浇起了水。


    32

    那一天，自己也是在这样浇着水——绫音回想起了大约一年前的那一幕，义孝就是在那一天对她宣告了那件残酷的事实。她一边听他讲，一边望着种在塑料花盆里的三色堇。这是她的好友津久井润子生前最軎欢的花，所以润子才给自己起了个“蝴蝶堇”的笔名，也就是三色堇的别名。
    她和润子是在伦敦的一家书店里认识的。当时绫音正在寻找有关拼布设计方面的书，正当她准备伸手从书架上拿下一本画册来的时候，她身旁的一个女人也正好朝着那本画册伸出了手。她也是日本人，看起来似乎比绫音还要大上几岁。
　　她和润子立刻便混熟了，相约等回国之后一定要再会，而后来两个人也确实赴了约。绫音到东京之后不久，润子也来到了东京。
　　尽管两人各自都有工作，不能频繁地碰面，但对绫音而言，润子却是她的一位知心好友，而且她相信自己对润子而言也同样是知音，因为润子甚至比绫音更加不懂得如何与人相处。
    一天，润子突然说要给她引见一个人，据说对方是把润子设计的人物形象拿去制作成网络动漫的那家公司的社长。
    “在我和他商谈有关那人物形象的周边产品时，告诉他说我认识一位专业的拼布设计师，结果他就说让我务必给引见一下。我也知道挺麻烦的，但还是得麻烦你一回，行不？”
    润子在电话里充满歉意地请求道，绫音立刻便答应了她，她没有拒绝的理由。
    就这样，绫音与真柴义孝相遇了。义孝是一个充满了男性魅力的人，他在表达自己的想法时表情特别丰富，|可他的眼神中则洋溢着无比的自信。他很擅长逗人说话，甚至只要你和他谈上短短儿分钟，你就会产生一种自己也变得口若悬河了的错觉。
    与他道别后，绫音不由得称赞了一句“真是个不错的人”。听到她的这句话，润子开心地微笑着问了她一句“我没说错吧”。看到润子表情的那一瞬间，绫音便明白了她对义孝的感情。
    绫音至今仍在后悔，后悔自己当时为什么没有开口向她确认。如果当时开口问她一句“你们在交往吗”就好了。就因为她没问，所以她什么也没说。
    在人物形象的周边产品中融入拼布元素的这一设想，最终没有获得通过。义孝因此直接给她打来了电话，向她道歉说白白浪费了她的时间，真是抱歉，还说改日一定请她吃饭以表歉意。
　　她原本只拿它当社交辞令，可没过多久，他竟然真的打电话来约她了。而且听义孝的口气，他似乎并没有跟润子打过招呼，所以绫音便误以为他们两人并没有在交往。
    她兴冲冲地与义孝共进了晚餐，当时那段他们两人独处的时光，令她感觉到前所未有的快乐。
　　绫音对义孝的思念急速膨胀起来，与此同时，她与润子之间的关系也日益疏远了。因为她知道润子也在为他神魂颠倒，这一点令她总是觉得难以主动联系润子。
    数月之后再见润子时，绫音大吃了一惊。润子瘦得厉害，皮肤也变粗糙了。她当时担心过她是不是身体哪里不舒服，但润子就只回了句“没事”。
    在两人相互诉说近况时，润了也似乎稍稍打起了些精神。绫音于是就想趁机对她说出自己和义孝之间的关系，不料润子的脸色却一下子变了。
    她问她“怎么了”，润子却在回了句“没什么”后立刻站了起来，说是突然想起有些急事，要先回家去了。
    绫音不明就里地目送着润子坐进了出租车里，没想到结果竟成了永诀。
　　五天后，绫音收到了一份快件。小小的盒子里装着一袋白色的粉末，塑料袋上还用记号笔记着“砷〈有毒）” 的字样。寄件人写的是润子。
    她觉得奇怪，就试着打了个电话过去，但润子没接电话，有些放心不下，就去了一趟润子所住的公寓。在那里，她看到了警方正忙着调査润子房间的光景，一个围观者告诉她说这房间的住户是服毒自杀的。
    绫音大受打击，连后来自己去过哪里、怎么走过来的都记不得了。而当她回过神来的时候，才发现自己已经回了自己家中，她的目光再次停留在了润子寄来的那袋东西上。
　　就在她思索着其中隐藏的信息时，她忽然想起一件事来。在她和润子最后一次见面时，她感觉润子似乎一直在盯着她的手机看。绫音立刻掏出了自己的手机。她的手机上挂着一条和义孝那条可以凑成一对的手机绳。
    润子是因为察觉到自己和义孝之间的关系而自杀的吗——不祥的想象画面在绫音脑子里铺展开来。如果润子对义孝只是单相思的话，那她不至于要寻死。也就是说，她和义孝之间的关系同样也是非同寻常。
    绫音既没有去警察局，也没有參加润子的葬礼。一想到恐怕是自己把她给逼上了自杀绝路，她就很害怕，害怕真相大白。
　　出于问样的原因，她也没有勇气向义孝问起他和润子之间的事。当然，间时她还害怕因为自己的这一举动而破坏和他目前的关系。
    没过多久，义孝对她提出了一个奇怪的提议，他说他们两人分头去参加同一场相亲派对，演一场在派对上初次相识的戏。至于目的，他说是“为了避免麻烦”。他还说，“世上的那些闲极无聊之人，一看到情侣就必定要问是在哪里一见钟情的，我可不想让他们缠着问个不休。要是在相亲派对上认识的，事情就简单多了。”
    虽然她当时也曾想过如果有人问起，那就照他说的那样告诉他们也就行了，没必要当真去参加什么派对，但她却没想到他竟然还准备了猪饲这样一名证人。尽管这种彻底作风也像他平日的风格，但绫音却怀疑他其实是想把润子的身影从他本人的过去中抹掉。但她也只是在心底里这样怀疑，并没有把话问出口，她依言参加了那场派对，然后按照既定套路演了一场“戏剧性的相遇”。
    在后来的日子里，两人的交往进展顺利。在那场相亲派对过去半年之后，义孝向绫音求婚了。
    尽管全身都笼罩在幸福之中，但她心中却有一个疑惑正在日益变大。这就是润子。她为什么要自杀？她和义孝之间究竟是什么关系？
    既想知道真相却又害怕知道的想法交替着袭上绫音的心头。可与此同时，与义孝约定的婚礼之日也在一歩步地向她走来。
　　突然有一天，义孝向她宜布了一件令她震惊不已的事。不，或许他本人当时并不认为自己说的是如此之轻率的话。当时，他用种极为轻巧的口吻这样对她说道：“结婚之后，要是一年内你还不能怀上孩子的话，那我们就分手吧。”
    她怀疑起自己的耳朵来。还没结婚呢，谁能想到准新郎要谈离婚？当时她以为他不过是在开个什么玩笑，但看来事情井非如此。
    “ 一直以来我就是这么想的。时限一年。只要不采取避孕措施，正常的夫妻应该是能怀上个孩子的。怀不上， 那就很有可能是因为其中的一方有问题。不过我以前去看过大夫，大夫说我这边没有问题。”
    听到他的这番话，绫音感觉自己全身汗毛倒竖。她看着他问道：“你是不是也对润子说过同样的话？”
    “哎？”义孝的目光在半空中游移，显露出了他少有的狼狈。
　　“求你了，你就老老实实地回答我你以前确实和润子交往过吧？ ”
    义孝一脸不快地皱起了眉头，但他却并没有敷衍搪塞，虽然脸上的表情有些不爽，但还是回答了句“算是吧”。
    “我还以为事情会败露得更早一些呢。因为我猜你和润子中的一个或许会提起和我之间的关系。” 
    “你曾经脚踏两只船？”
    “你这话可不对。在开始和你交往的时候，我自认为是已经和润子彻底分手了。我没骗你。”
    “你和她分手的时候怎么说的？”绫音瞪着她未来的丈夫问道，“你不想和不会生孩子的女人结婚——你是这样说的吗？”
    义孝耸了耸肩：“话说得不一样，但意思一样吧。我说，时限已到。”
    “时限……”
    “她当时已经三十四岁了。明明就没采取过什么避孕措施，但她却丝毫没有怀孕的迹象。是时候和她说拜拜了。”
    “于是你就选择了我？ ”
    “不行吗？跟一个没可能的人交往有什么意义？我从不干这种徒劳无功的蠢事。”
    “那你为什么还要隐瞒到现在？ ”
    “因为之前我觉得没必要亲口告诉你。刚才我不是说了吗？我早就做好了这事迟早有一天会败露的心理准备，就等着事情败露之后再跟你解释了。我既没背叛你，也没有骗你，这一点我可以保证。”
    绫音转身背对义孝，低头看着阳台上的花。映入她眼帘的是那些三色堇，那些润子生前最喜欢的三色堇。看着这些花，她想起润子。想到她当时心中的那份憾恨，眼泪夺眶欲出。
    在义孝和她提出分手之后，润子的心中一定仍旧是也难以割舍掉这份感情的。就是在这样的时候，她见到了绫音，从手机绳上察觉到了绫音和义孝之间的关系。虽然她没能经受住这打击，选择了自杀，但她在临死之前，还是想到了给绫音送来信息，这信息就是那些砒霜。但她却并非因为憎恨绫音夺走了男友才这么做的。
    那是一种警告。迟早有一天，你也会遭遇和我同样的命运——她其实是想告诉绫音这一点。 
    对绫音而言，润子是她唯一一个能把心中所有的烦恼都倾诉出来的对象。而她也只对润子说过，她有先天性的缺陷，没有怀孕的希望。所以润子当时才能预见到，绫音也会在不久的将来被义孝给抛弃掉的。
    “你有没有听见我说的话啊？”义孝说道。
    她转过头来：“听到了，肯定听到了嘛。”
    “既然听到了，那你怎么还一点儿反应都没有？”
    “我只不过是发了下呆罢了。 ”    
    “发呆？这可不像你啊？”
    “因为我吃了一惊嘛。”
    “是吗？不过话说回来，你应该很清楚我的人生计划的吧？”
    义孝以前曾经和她说过他的婚姻观，说是假如生不出孩子，婚姻也就没有任何意义。
    “我说绫音，你到底还有什么不满足的？你想要的不也全都得到了吗？当然，如果你还有什么要求的话，那你也不必客气，直接告诉我好了。我能办到的一定会尽力。你就别整天怨天尤人的了，还是考虑一下新的生活吧。或者说，你认为除此之外还有其他选择？”
    他完全不清楚这番话会令他的女友有多伤心。的确， 多亏了他的援助，绫音实现了自己的种种梦想。但在一年之后的分离已成定局的情况之下，又让她怎样去想象今后的婚姻生活呢？
　　“我说，我能问你件事吗？也许这事对你而言根本就微不足道。”绫音对义孝问道，“你对我的爱呢？它是否依旧还在？”
    其实她要问的是，当时他抛弃润子选择了自己，是否只是因为绫音或许能够替他生个孩子，而并不是对她有什么爱情。
    他听了露出了一脸的疑惑，但却问答她说：“当然还在。”接着他又说，“这一点我可以向你保证，我对你的爱从未有过丝亳的改变。”
    当初就是听到他这句话，绫音才下定了决心，决心和他结婚。然而这决心却并非只是想和他一起生活这么简单，而是为了让自己心中的爱与恨这两种彼此矛盾的感情相互妥协。
    作为妻子留在他的身边，但掌握着他命运的人却是我——她想把这样的婚姻生活攫获手中。这是一种观察的同时，考虑是否要对他加以惩罚的生活。
    在她往净水器里藏砒霜的时候，她感到非常紧张， 觉得这样一来就再也不能让任何人接近厨房半步了。但同时，她的心底也有了一种掌握住了义孝命运的欢喜。他在家的时候，她就时常坐在沙发上一动不动。就连上厕所和洗澡，她都会谨慎地选择他决不会到厨房的时候才去。
    结婚之后，他依旧对她很好。作为丈夫，他并没有丝毫可挑剔的地方。只要他对自己的爱不变，绫音就打算决不会让任何人接近净水器。虽然他对待润子的那种做法难以饶恕，但只要他不同样对待自己，她甘愿就这样活一辈子。对绫音而言，所谓的婚姻生活就是守护站在绞刑架上的丈夫的日日夜夜。
　　当然，她也从未奢望过义孝会放弃孩子。在她察觉到他与若山宏美之间的关系时，她心想，该来的时候终于来了。
　　在招待猪饲夫妇来参加家庭派对的那天晚上，义孝正式对她宣告了分手。当时他用的口吻纯粹就是公事公办。
    “你应该也很清楚，时限很快到了。麻烦你收拾一下，准备离开这里吧。”
    绫音当时微微一笑，这样回答了他的话：“在那之前，我还有一个请求。”
    他问她什么请求，她望着丈夫的双眼说道：“从明天起，我想离开家两三天，只是把你一个人丢在家里，我有些放心不下。”
    他笑笑，说：“我还以为什么重要的事呢。没关系， 我一个人在家不会有事的。”
    绫音点点头，说了句“是吗”。从这一瞬间起，她对丈夫的救济就永远地结束了。


    33

    这是一家开在地下的酒吧。打开大门，首先看到的是一个长长的吧台，再往里走，则并排放着三张桌子。草薙和汤川两人坐在靠墙的座位上。
    “抱歉，我来晚了。“薰点头道歉后，在草薙身旁坐了下来。
　　“结果如何？ ”草薙问道。薰重重地点了点头。
　　“好消息，已经査明确实是相同的毒药了。”
    “是吗？ ”草薙睁大了眼睛。他们把从津久井润子老家杂物间里找到的那只空罐子送到Spring 8去检测，结果发现上面的砒霜和毒杀真柴义孝所用的完全相同，正好验证了真柴绫音所说的“把润子快递来的砒霜藏进了净水器”的这一自供内容。
    “看来案件已经圆满地解决了啊。”汤川说道。
    “的确如此。好了，现在内海也来了，我们就来再干一杯吧。”草薙把服务生叫到身旁，点了一瓶香槟。
　　“话说回来，这次可真多亏你帮了大忙啊，谢了啊。今晚我请客，你们就尽情地喝吧。”
    听了草薙的话，汤川皱起了眉头：“不是‘这次可’，是‘这次也’吧？而且我觉得这次我帮的人可不是你，应该是内海君吧？”
    “这种细节问题怎么着都行。好了，香槟来了，来干杯吧。”
    在草薙的喊声之下，三个人的玻璃杯碰到了一起。
    “不过话说回来，真是亏得你把那东西给保留了下来呢。”
    “什么那东西?”
    “就是那只真柴太太拿来浇花的空罐子啊？你之前不是把它给收起来了吗？”
    “哦，你说那件事啊。”草薙的脸一下子沉了下来， 眼皮也跟着垂了下来。
    “虽然我也知道你答应了绫音太太替她浇花，但没想到你会跑去买了只浇水壶来。这倒也还没什么，更绝的是你竟然还把它给保管起來了。听内海君说，你把它放抽屉里了？”
    草薙瞟了薰一眼，她却故意把目光调开了。
　　“这个嘛……直觉呗。”
    “直觉？身为刑警的直觉吗？ ”
    “没错。闪为任何东西都有可能成为证据，所以在案件解决之前是不能随意丢弃的，这可是搜查的铁律。”
    “哦？铁律啊。”汤川耸了耸肩，喝了一口香槟， “我还以为你是准备留作纪念的呢。”
    “你什么意思？”
    “没什么意思。”
    “我有件事想问一问老师您，不知道行吗？”薰说。
    “问吧。”
    “老师您是怎么察觉到那手法的呢？如果您就说句‘不知怎么搞的’来敷衍我，我可不答应。”
    汤川叹了口气：“设想这东西是不会无缘无故找上你的，而是在经过多方的观察和多次的思考之后产生的。当时我首先注意到的就是那只净水器的状态。当时我亲眼看过，淸楚地记得当时上边落满了灰尘，己经很长时间没被人碰过了。”
    “这我知道。正因为如此，我们当时才无法弄清下毒方法的。”
    “但我当时就想，为什么它会是那个样子的昵？根据你之前的叙述，我的脑海中对绫音太太形成了一个性格较真、一丝不苟的印象。而实际上你当时不也是因为她把香槟酒杯放在杯橱外没收起来而开始怀疑上她的吗？她既然是这样的一个人，那么估计她平常是会连水池下方也收拾得干干净净的才对。”
    “啊……”
    “所以我当时就想，如果她是故意这么做的，那么情况又会如何呢？她故意不去打扫，故意让上边积满灰尘， 她这么做的目的又是什么呢？就在我想着这些问题的时候，脑海中便产生了逆转案情的设想。”
    薰望着这位学者的脸轻轻点了点头：“不愧是您啊。”
    “这倒也没什么可值得夸奖的。不过话说回来，女人这种生物真是够可怕的，竟然会想出这种毫无理性可言又充满了矛盾的杀人手法来。”
    “说起矛盾来，听说若山宏美决心把孩子给生下来了。”
    汤川诧异地回望了她一眼：“我怎么就不觉得这其中有矛盾呢？想生孩子不是女人的本能吗？”
    “据说劝她把孩子生下来的人，就是真柴绫音。”
    薰的一句话，令物理学家的表情在一瞬间冻结住了。之后，他开始缓缓地摇头道：“这个嘛……的确有些矛盾。简直就是匪夷所思。” 
    “这就是女人。”
    “的确如此。看来这次最后能够从理论上解决了案件，简直就是个奇迹，你们难道不觉——”汤川看了看草薙，说了一半的话突然停住了。
    薰也看了看自己身旁，发现草薙已经耷拉着脑袋睡着了。
　　“在粉碎了一场完美犯罪的同时，他的爱也彻底被辗成了碎片，他感到如此疲惫，也是理所当然的。就让他稍微休息一下吧。”说完，汤川喝了一口杯里的酒。
 






　　解说


　　救济   逆流    谋杀
　　——东野圭吾的女性犯罪讲义

　　(本文涉及谜底，请阅毕正文后，再行浏览！）
　　2006年，注定将成为东野圭吾写作生涯中最重要且具有纪念意义的年。是年，根据其同名小说改编的日剧《白夜行》，不但创下了平均12.28%的收视率，还一举夺得第48届日剧学院奖的四个主要奖项。受其影响，不但该剧的原著小说得以大卖，而且还促成了其早期的一些乏人问津的绝版小说获得再版。此次经历，被视作日本推理界文学与影视之间完美合作的典范，这也为日后“侦探伽利略系列”影剧化的成功奠定了基础。
　　同样在这一年，东野创作于2005年的长篇《嫌疑人X的献身》，赢得“这本推理小说了不起！” 、“周刊文春杰作推理”、“本格推理小说”三大年度推理排行榜前所未有的三冠王，并先后拿下本格推理大奖（第6届）和代表日本大众文学最高荣誉的直木奖（第134届），继陈舜臣、桐野夏生之后赢得了推理界“获奖三冠王”（囊括乱步奖、日本推理作家协会奖和直木奖三项大奖）的无上光荣。
　　稍微熟悉一点东野的读者都知道，《侦探伽利略》、《预知梦》、《嫌疑人X的献身》构成东野圭吾的“侦探伽利略系列”。而他本人在此之前，是从来不撰写“系列小说”的。当然，这里所说的“系列小说”有一个相对严格的评判标准，即系列中各个作品之间的最低关联度。所谓最低关联度，主要表现在两个方面：没有统一的形象一致的系列主角，没有具备明显的时空承继色彩的背景情节。以这两方面来观察东野此前创作的作品，我们将会明确感受到这种非关联性。
　　与《侦探伽利略》和《预知梦》相比，《嫌疑人X的献身》有三个特别之处：一是作为该系列的首个长篇，受篇幅影响，东野在处理这部作品时有较大的区别；二是作品在内容上不再以一个玄妙绚丽、充满神秘气质的谜团开场，而是在初始章节就切入朴素平常的死亡事件，扬弃诡谲的杀人场景和离奇的杀人手法，复归日常秩序的本格精神；三是小说人物设置上，汤川的戏份明显减弱，以其“对手”身份出现的数学天才石神哲哉成了真正的主角，尽管后者在两人的对决中遭遇重击，却愈加引起读者的同情和尊重。
　　而该作的续作《圣女的救济》，也基本承袭了力述三个特征。

　　独立性与名侦探

　　《嫌疑人X的献身》赢得莫大成功之后，东野圭吾先是在文艺杂志《ALL读物》发表了短篇推理作《落下》（后来成为第三本“伽利略系列”短篇集《伽利略的苦恼》中的首个短篇），安排了新人女刑警内海薰的初次登场，并与汤川学首次合作，破解离奇的坠楼死亡事件。之后开始在同一份杂志上连载《X》的续书、该系列的第二长篇《圣女的救济》，时间长达两年。这部几乎不逊于前作的小说完稿之后，作者陆续发表收入《伽利略的苦恼》中的其余四部短篇，最终于2008年10月由文艺春秋出版社同时推出两本新书。
　　在改编自其作品的偶像日剧《侦探伽利略》、《侦探伽利略Φ》和电影《嫌疑人X的献身》的轰动热映影响之下，截至今年初，《圣女的救济》销量在日本已逾20万册，而《嫌疑人X的献身》文库本的销量则突破150万册。取得如此惊人的成绩，是与“系列小说”中“名侦探”这一角色所具备的独特魅力息息相关的。
　　我们说，所谓“名侦探”角色的塑造，其方法是作家不以诡计设置、细节处理、氛围营造等因素为创作的第一要务，而是力求通过一组“系列小说”来凸显侦探角色的魅力，在侦探身上加入越来越多的“超人”元素,角色越是怪奇非凡、冷静孤僻，越能吸引读者眼球，作家也经由自己一手打造的“名探效应”，体现其自身的存在价值，这种“名探效应”的最大好处，就是扩大了本格推理小说的受众范围，因为它增加了读者的阅读关注点，使得一些并不喜欢本格推理、但对“萌系”元素和“八卦”对话感兴趣的读者加入其中，尽管可能作品的诡计、谜团并不严谨，更不经典， 但仍会赢得大众的追捧。
　　所以，我们会在《圣女的救济》中读到“内海薰再次从包里掏出ipod， 一边听着福山雅治的歌，一边喝着矿泉水”之类的桥段，或者“在粉碎了场完美犯罪的同时，他的爱也彻底被辗成了碎片，他感到如此疲惫，也是理所当然的……”之类“奇怪”的对话。这不禁令人联想到东野在《名侦探的守则》中写到的某个场景，是他骨子里本就喜欢这样的“名探”，还是只想为自嘲提供一个绝佳的范本，我们不得而知。而东野在创作态度上的改弦也并非人人叫好， 因为这正是《嫌疑人X的献身》等作品屡遭包括二阶堂黎人在内的古典推理作家、评论家们诟病的主因，在他们看来，本格推理小说根本不应有这样的写法。“伽利略系列”在日本文坛所引发的一场本格推理应该如何来写的大讨论，盖缘于此。要不是笠井洁等权威人士的鼎力支持，东野圭吾恐怕无法那么早就喜获两个“三冠王”称号吧。
　　毋庸置疑，“侦探伽利略系列”打破了东野圭吾的创作习惯，而作为该系列第四作的《圣女的救济》，其最主要价值便是成就了作者真正意义上的首个“系列小说”，成就了汤川学这一作者笔下的第一名探。如前所述，严格的“系列小说”，最大特点在于其内在的关联度，除了拥有统一的形象一致的“名侦探”外，还必须在情节内容上具备某种明显的时空承继色彩，这主要表现为故亊有先后顺序或者因果关系（适合制成年表，比如岛田下的御手洗洁）、人物有生长点(比如塞耶斯笔下的温西爵爷)。设若我们以上述要求来审视“伽利略”的前三部作品，则会发现在《圣女的救济》问世之前，“伽利略”还难称“系列”。而《圣女的救济》一书最终使该系列实至名归，毕竟东野在其中写到了汤川学在石神“沉沦”之后一蹶不娠，开始拒绝草薙等人的来访，“已经不想再和警方的案件搜查扯上任何关系了。”直到与草薙性格特异的内海薰介入其间，她对物理学的了解以及个人的脾性、谈吐，使得汤川很快与之亲近，并一再给予欣赏的赞誉。加上被请求协査的案件本身所体现出来的“完美犯罪”理性魅力，最终改变了汤川的态度，从挚友的事件中解脱出来。因此，《圣女的救济》确实是部续作而非那类“关系暧昧”的姐妹篇，问吋它还保持了与前作合拍的一致性，都是以单个案件单个诡计来支撑整部作品，简约而乂不失华彩，尽管在结尾的安排上落入了偶像剧的俗套，无法堪比《X》的那个经典场景，但还是因为设定了一场难忘的顶级对决，而终使本作在整体性上得到较高的打分。

　　※论理性与世纪毒杀※ 

　　“论理”是个日语用词，有逻辑、规则、道理等意思。东野的作品普遍表现为一种精巧冷静的论理性，最明显的就是它的“理科叙事”。我们知道，叙事学在小说（尤其是推理小说）的创作中占着极其重要的位置，一位作家的水平高低，有很大程度就得看他的叙事水平如何。正所谓优秀的作家，一百部作品有一百个不同的开头，就是在说叙事本领。叙事能力大致可以分为结构方法、叙述手法、行文功底三个方面，结构讲的是框架层次，叙述讲的是视点角度，行文讲的是文字语言，此三点由大至小、由表及里、由抽象到具体，几乎涵盖了小说艺术的全部。东野的小说在这三方面都存在着明显的“理科向”，此所谓“理科叙事”的本意。以这本《圣女的救济》为例，通过以下分析，可见此种叙事类型之一斑。 

　　关于结构方法，前章已经有所述及。东野的小说大体上是“三段式”：开头发生事件、谜团渐次展开，接着扮演“侦探”一角的主人公介入并予以“逻辑推测”（而且此种办案过程多半中规中矩，依循着刑侦学的固有模式，社会派推理小说基本上都是如此），最后案件侦破、真相大白。“三段式”体现的是一种结构上的简单明确，诠释的是理性味十足的因果关系。这在东野的早期本格作品、中近期的“伽利略系列”及部分社会派小说中被频繁使用，比如《毕业前杀人游戏》、《十一字杀人》、《嫌疑犯X的献身》、《红色手指》、《流星之绊》等。而《圣女的救济》的首章则通过真柴夫妇的对话挑明杀机，很快义孝被人发现毒毙家中，接着警方展开搜证和探查，最后在汤川学的帮助下解决命案，一切都是那么的顺理成章，这就是理科叙事。作为突破，方法是将结构复杂化，比较有代表性的就是“作中作”，我们在阅读《脑髓地狱》等作品时自能明晰。 

　　再看叙述手法，主要有叙述方式和叙述视点两方面。此处之理科向，主要还是指这两方面的固定和单一，变数相对稀见。东野所惯常使用的就是顺叙方式（以时间为经，叙述某杀人事件的前前后后）和双视点（一般只出现两类叙述者——办案者和涉案者，通常是第三人称，基本不出现“多视点交错”或“多视点共焦”等类似于《黑暗馆不死传说》的视点形式），其集中体现便是“侦探伽利略系列”。因为叙述方式和叙述视点的改变，小的方面会给单部作品的外观造成比较大的影响，大的方面会带来“伽利略系列”这个整体的韵律出现“异变”，可能让喜欢它既定形式的读者产生反感。因此，在《圣女的救济》中，除了首尾存在呼应上的共叙、倒叙外，整个案件过程一直保持着四平八稳的渐进势头，顺着固有套路走，没有突然杀出个程咬金似的不协调感，“N线”等历史事件的引入也只是为了因应汤川学的说理需要。本书的节奏控制得很好，应缓则缓，该急则急，读起来十分明畅轻松。而属于“非理科叙事”范畴的“叙述性诡计”之流，就极少在东野的作品中出现。这也是他能吸纳尽可能多的读者的主要原因之一，“理科叙事”的阅读门槛毕竟不是太高。 

　　然后说说东野的行文功底。他的小说语言通常朴实平白、不假矫饰，极少出现唯美的文学气息，相对地具有一种特殊的冷质和洁癖，充满着简约之美和理性秩序。《圣女的救济》即是如此，其中人物的对话大多寻常直白，很少出现摸棱两可、寓意深远的含蓄语句，而他们的心理活动则通过简约的叙述和场景的烘托，溢于言表，读者一看即明，不必反复琢磨。义孝的无情无知、宏美的纠结矛盾以及绫音遭受双重背叛之后的伤情、不忍直到决绝的“内心图景”，都在东野不瘟不火的“理科叙事”中毕现无遗，作者以最简单质朴的语言不断诉说着人性的隐恶与自赎，这已构成其作品最迷人且匠心独具的部分，达臻美学的高度。 

　　众所周知，推理小说的叙事是围绕设定展开的。没有强大的设定时，可以通过完美的叙事表现来弥补先天不足，社会派比之本格派的最大优势即是于此。相反地，一旦拥有不同凡响的设定，加上叙事艺术的杰出演绎，必然会催生一部优秀的作品来，比如这部《圣女的救济》。本作在设定方面再次体现了东野在运用传统本格元素方面的创新能力，这次他将兴趣放在了日本推理作品中鲜见的毒杀诡计上。 

　　我们知道，毒杀是古典本格推理小说的经典题材之一，柯南道尔的福尔摩斯探案集《最后致意》中的短篇作《魔鬼之足》是公认的毒杀推理之组，欧美黄金时代的大师们差不多都尝试过这一设定，其中最著名者莫过于“一案多破”的《毒巧克力命案》（柏克莱著）和记载了最上乘心理毒杀手法的《绿胶囊之谜》（卡尔著）。因毒杀本身所具备的易操作、难发觉等特点，使得此种杀人手法最常为天性阴柔的女性和从事暗地活动的刺客、杀手所使用，这反映在推理小说中则为毒杀频繁地出现在女性犯罪小说和政治惊险小说中，相应地以毒杀为最主要诡计设定的也多半是女性推理作家，比如阿加莎?克里斯蒂（生平创作毒杀推理小说多达十余部，其中就包括她的处女作《斯泰尔斯庄园奇案》）和多萝西?L?塞耶斯（以《强力毒药》最为知名）。对于作品中提及和使用的那些经典毒杀诡计，我们称之为“世纪毒杀”。 

　　但是，客观现实最终还是将这一题材限制在了最小众的范围里。因为随着毒物学、刑侦学和法医学的不断进步，科技医疗水平的日渐提高，世界各国对危险品的流通渠道的严格监控，毒杀不得不逐渐推出历史舞台，也越来越少地被用在推理作品中。所以，尽管是在推理小说第一大国的日本，也甚少有作品注重毒杀，更罕见以毒杀为唯一诡计统领全局的长篇本格推理作品。我想，土屋隆夫的处女作《天狗的面具》应该是个例外吧，该作不但为读者呈现了一场经典毒杀，还“附赠”了一篇毒杀讲义，可这毕竟属于凤毛麟角。从这层意义上讲，超过三次地使用毒杀诡计的东野圭吾，则真的是日本毒杀推理小说领域殿堂级的人物了。 

　　擅长化用本格推理元素、推陈出新的东野，早在自己1986年正式发表的第二部作品《毕业前杀人游戏》中就使用了毒杀诡计，其手法由于结合了茶道的雪月花之式而极尽繁复之能事。之后的一次令人印象深刻的毒杀出现在名作《白夜行》中，不管是小说还是日剧，都有着不俗的表现。接下来就要说到读者诸君刚刚阅毕的本作了，不知道大家是否与我有着同样的感触，《圣女的救济》在毒杀诡计的创新性方面的价值是空前的，它之所以是“世纪毒杀”，其根本因素就是作品在毒杀的实现手法和背后动机上都下足了功夫，从而将这一古老的本格诡计赋予了新的涵义，而使之“焕发青春”的正是东野自《宿命》以来一直刻意描摹的人性主题。正因为其中的毒杀诡计不只是徒具古典况味的“推理博物馆藏品”，还观照、探勘到了现实社会中的人类尤其是身处弱势的女性的深层悲剧精神，《圣女的救济》的贡献之伟大便完全对得起我们对东野的枵腹以待了。与《雪地杀机》之颠覆“暴风雪山庄”模式的写法相似，本作也是在末尾处方始揭开“东野流”毒杀美学的神秘面纱。作者一改古典毒杀推理较多着墨“投毒者身份”（whodunit）的习惯，很快就将凶手锁定给读者知道，这时困扰警方的主要是“毒杀手法”或“下毒途径”（howdunit），而当厉害的汤川学介入其中予以勘察推理之后，却意外地抛给我们一个“奇怪”的说法：唯一的解答却是“虚数解”。意即“从理论上讲是可行的，但从现实上来讲……凶手实施过这种方法的可能性却是无限接近于零……也就是说，其手法套路是可行的，但要实际行动的话，却是绝对无法办到的。”在这样的暗示之下，内海薰的探访询问和草薙的另线调查最终殊途同归，原来解明真相背后的“毒杀动机”（whydunit）才是东野设定如此诡计的主要目的，此前关于手法、途径的讨论都是为着这个颇具人性深度的动机而服务的。汤川所秉持并奉为圭臬的理性研判，在与复杂人性的交锋中再次受挫，无怪乎他在最后感叹道：“一般而言，凶手都是在千方百计地设法杀害他人，这一次的凶手却正好相反，为了不去杀人而竭尽了全力。古往今来，东西南北，还从未出现过这样的凶手……女人这种生物倒也真是有够可怕的，竟然会想出这种毫无合理性可言，充满了矛盾的杀人手法来。”于是，“伽利略”只能苦恼着：“人心是一门出奇深奥的科学。” 

　　诚然，人性注定无法被理性所解构，因为一旦论理化，其结果只会剩下世间最无法简单化的情感——爱。 

　　女性讲义与救济学

　　阅毕这本《圣女的救济》，兴许最想问的是标题中的“圣女”究竟指谁吧。古今中外的大量描绘女性的文艺作品，大抵有两种极端倾向——要么天使，要么魔鬼！在西方的宗教思想中，这两种身份的最经典体现便是修女（圣女）和巫女（魔女）。
　　东野的推理小说系谱，一路发展下来，其本质的属性之一，就是“女性讲义”，其中呈示的是东野流的女性观。撇开东野的一些早期本格小说不谈，我们不难看出，他的作品实相虽然是一步步走向黑白幽境的人性森林，但根本上则体现为从“恶女”到“圣女”的进化。
　　在日本，女性的魔鬼与天使两面，主要外化形式就是恶女（ugly-woman）和圣女（saintly-woman）， 日语中，“恶女”的本意是丑陋的女性，但通常被使用的却是其引申义项——品质邪恶、性情冷酷的女性。与柔弱的天性常态相比，具备神秘气质的“恶女”诱惑力十足，在致令男性深深惊惧的同时，更能激发男性的种种遐想。东野本人就曾不只一次地自承，他的最大愿望是缔造一个“穷极魔性之女”。出于对前辈作家的敬意和自身着力人性书写的内在要求，东野圭吾在塑造了多个“恶女”犯罪者之后，终于完成了被誉为推理小说中的“恶女极品”的《白夜行》、《幻夜》两部曲，得偿夙愿。然而，“穷极魔性之女”的极致效果和经典意义，使得上述两作实难自我逾越，而且考虑到这样的人性描绘太过“令人绝望”，丧失了真实感，于是东野不得不将笔触转向“圣女”。也因此，我们会读到《秘密》中男性的无奈、《单恋》中两性的彷徨、《信》中女性的包容、《红色手指》中母性的光辉、《流星之绊》中女性的情仇牵绊。直到《圣女的救济》中女性的救济精神，一个个女性形象不管主角、配角都得以近乎完美地被东野赋予了神圣感。东野的整个作品群，既是一份份“人性记录”，更是一张张“女性讲义”。 
　　“圣女”之“圣”就在于她们拥有“爱”之心，发扬和维护了女性的美，这与是否实际具备“性爱”和“繁衍”的身体条件没有任何干系。依此标准，本作中的“圣女”也就非指绫音一人了，还包括曾面临与绫音同样处境的润子、因爱而背叛师父的宏美以及解救汤川于困顿的薰。而不了解其“圣女”之“圣”的那些个男性，便只能背负遭受女性“圣裁”的命运。本书中的义孝歪曲女性之“圣”，将之浅鄙到“生子工具”的地步，他的这一无知执念对于自己的死亡是难辞其咎的，也不值得我们注入人性同情。此外，值得一提的是，“圣女”在宗教史上还有着另一层含义，这与一度盛行的禁欲主义有关，即圣女是指“禁绝生育的处女”，此义项似乎也适用于绫音。综上，她无疑是东野作品中“圣女”角色的最杰出代表了。 
　　对于“圣女”绫音来说，当润子以救济之心留给她一袋砒霜、而未来的丈夫义孝则抛出借助她这个“生子工具”完成私愿的时候，她不得不订下那个可怕、可悯、可悲、可恕的惊天计划。作为一名旁观者，我们很难完全体会她当时的心态了，“她辞去了所有的工作，一心就只想着家里的事。每当真柴在家的时候，她就会坐在起居室的沙发上做拼布，一边随时准备着伺候丈夫。”这份执著和意志力曾令汤川学钦佩之至，但我想后者应该无法理解其行为背后的那个“疗救”之心吧。妻子渴望被丈夫救济，尽管这种可能性很低，但也只能一试，她每日监视着净水器，满怀“施救”丈夫之念地忐忑生活着，这一做法在她看来，既是“他救”、也是“自救”，既是对他人行使圣德的注脚、也是向润子赎清愆尤的苦行。令人扼腕的是，她所托非人，义孝在男女两性关系中早已“弃救”、丧失了为人的资格。因此，难以实现绾解的“救济”，最终将故事无奈地引向“罪与罚”的结局。而作为绫音“救济者”的草薙，则不得不面对“宿命”的真相，他越是要洗清她的嫌疑，则越是做实她的罪行，实在是一种残酷的讽刺啊！ 
　　“这就是女人！”内海薰在小说的末尾感慨道。仿佛只有女性才能理解女性，是这样吗？其实不管怎么说，这出长达一年的“完全犯罪”终被挫败了，所以那解答也就不再是“虚数”。而只要人类社会存在一天，“圣女”就依然存在，下一次她会救济谁、又如何救济，则不是我们能够预见的了，但至少有一点可以说明，那就是世界必然为之改变。
　　天蝎小猪



您好！您下载的小说来自 www.27txt.com 欢迎常去光顾哦！
本站所有资源部分转载自互联网！本人不做任何负责,请支持正版，版权归作者所有！

　　第01章
　　1
　　直挺挺的枪杆散发出来的黯淡光泽，让长峰感到一阵揪心。这让他回想起以前迷上射击的那段日子。手指扣下扳机那瞬间的紧张、射击时的冲击力，以及射中靶心时的快感，都鲜明地烙印在他脑海里。
　　长峰正在看着枪枝型录上的图片。他以前曾光顾过的某个店家，每隔几年就会寄信的产品型录给他。图片的下方写着：“枪身半抛光处理，附有意大利制枪套”。他瞄了一眼价格后，便叹了口气。九十五万圆实在不是随随便便就可以出手的金额。而且，他现在早就已经放弃射击了。他罹患了干眼症，没办法参加比赛。之所以会得这种病，是因为他看着计算机屏幕的时间过长的缘故。他在半导体公司从事IC设计的工作已有多年了。
　　他将目录阖上，摘下眼镜。当他的干眼症痊愈之后，又开始有老花眼，现在他阅读较小的文字时，都必须戴上老花眼镜。每次寻找老花眼镜的时候，女儿绘摩就会嘲笑他“老头子”。
　　老花眼镜应该还是可以射击才对，不过他已经不想过度使用眼睛了。虽然只要一看到枪的图片，他就会技痒，心中的那分想念也会跟着苏醒。然而，过去宝贝得要命的枪，这一年来他却连保养都没有做过，现在已经变成电视柜上的装饰品了。
　　墙上的时钟已经七点多了。他手里拿着电视遥控器，正想要打开开关时，便听见窗外的喧闹声。
　　他从沙发上站起身，拉开面向庭院的落地窗窗帘，树丛外聚集着像是一家人的身影。
　　他立刻明白那是她们的笑声。远处的天空中有烟火，当地正在举行烟火大会。和都市不同，这一带很少有高楼大厦，所以尽管距离很远，从长峰家中还是看的一清二楚。
　　虽然他自己是觉得既然在家里就可以看得到烟火，又何必大老远跑去人群中凑热闹，但是，他也明白那种年纪的女孩子应该是无法认同他这种想法的。她们的目的并不是看烟火，而是和同伴嬉闹，而且这必须要在热闹的地方进行。现在绘摩手里应该拿着烤玉米或是冰淇淋，用只有她们才懂的语言，兴高采烈地谈论着只有她们才懂的话题吧。
　　绘摩今年已经升上高中了，在长峰的眼里，她和一般的少女没两样，个性开朗活泼。在她十岁的时候，母亲过世，她还因为悲伤而高烧不退，不过她又重新站了起来，这让长峰的心中充满了感谢。现在她还会开玩笑地说：“爸爸，如果你碰到好的对象，可以再婚喔！”当然，这并不是她的真心话。长峰可以猜想到如果他真的提出再婚的要求，绘摩会有多反对。但是总之，绘摩似乎已经从丧母之痛走出来了。
　　这个女儿现在正和学校的同学们一起看烟火。为此，长峰还特意帮她买了浴衣，不过因为她自己不会穿，所以说要请同学的妈妈帮她穿。想要看女儿穿浴衣模样的长峰对女儿说：“要拍张照片回来喔！”但是，他非常怀疑绘摩是否会记得。她只要一玩疯，就会把其他的事忘得一干二净。虽然她的手机有照相功能，不过长峰可以预料她拍的一定全都是朋友的相片。
　　从上小学开始，长峰就让她带着手机上学。他告诉绘摩，一旦发生任何事情就打通电话给他。对于没有母亲的绘摩而已，手机成了唯一的防护，长峰也可以放心出门工作。
　　听说烟火大会到九点结束。他告诉绘摩一结束就立刻回家，如果会稍微晚回来的话，也要记得打通电话。从长峰家到距离最近的车站，步行大约要十分钟。虽然附近是住宅区，但是到了深夜，路上便杳无人迹，路灯也只有几盏。
　　长峰看了看时钟的指针，一个人露出来苦笑。现在绘摩一定又把老爸说的话抛诸脑后了。
　　一辆旧型的日产Gloria行驶在只有一个车道的狭窄县道上。在路灯很少、视野又不佳的弯道上，突出的电线杆显得很碍眼。
　　坐在副驾驶座上的敦也咂了咂舌。
　　“这是什么鬼地方！不要说女人了，就连个人影也没有！一直在这里打转有什么用？换个地方吧！”
　　“那要去哪里嘛！”中井诚一边用单手操纵着方向盘，一边问道。
　　“话是这么说没错，可是今天晚上有烟火大会，走一般的道路会塞死吧！不然我们干嘛来这里？”
　　“掉头！”坐在后座的快儿用脚踹着驾驶座。“现在烟火大会应该已经结束了吧！女孩们也差不多要回家了。”
　　“所以我才说如果回头的话，会陷入车阵中啊。”
　　“谁要你回去了！笨蛋！刚才不是有经过一个车站吗？我们就在离那里稍远的地方埋伏，等待猎物经过。”
　　“会有人经过吗？”
　　“那个车站小归小，从那里下车的人还挺多的。其中应该会有家比较远，必须一个人走路回家的女生吧！”
　　“会吗？”
　　“不要啰唆！快掉头！不然猎物就跑了。”快儿踹了一下驾驶座。阿诚一肚子火，但是他还是默默打着方向盘。因为他吵不过快儿，而且敦也应该也会站在快儿那一边吧。
　　阿诚立刻心想：这两个家伙好像是玩真的，他们真的打算袭击女性。
　　快儿身上带着两种药，一种是氯仿（chloroform）。阿诚不知道他是从哪里弄来的，不过据他所言，他之前曾用这玩意儿成功强暴过好几个年轻女孩。听说只有让对方昏倒后，就可以为所欲为。只不过因为这样那话儿很难插入女孩的阴部，所以要先准备乳液。他得逞之后，好像就直接将女性丢弃在现场逃逸。阿诚倒是觉得快儿的运气真好，到目前为止都没有人被他弄死。虽然受害人应该已经到警察局备案了，但是现在警方的调查却还没波及快儿，也因此他才会食髓知味。
　　快儿手上的另一种药，是他口中的“魔粉”。看来是一种兴奋剂，他说：“只有用了这个，不管是什么样女人都会对你百依百顺，她会希望你赶快上她。”听说他是两三天前在涉谷弄到的，他好像非常想要试用看看。
　　“我们去钓马子吧！”阿诚接到这通电话，是在今天傍晚的时候。快儿命令他开车去找他们。
　　“只有将这玩意儿涂在那里，她们就会乖得像奴隶一样，你们不觉得很屌吗？”快儿展示着装了药的塑料袋，双眼闪着光芒。
　　他们三人是国中同学，从那个时候开始就干了不少坏事。高中相继休学后，他们之间那种生命共同体的意识就更为强烈了，恐吓、盗窃已成家常便饭，他们也曾勒索过中年男子。疑似性侵犯的案子是也犯了几件，不过都是将对方灌醉后侵犯而已。那些醉茫茫地跟着陌生男子回家的女孩子，也不是完全没有错，所以阿诚并没有很强烈的罪恶感。
　　但是对女孩下药性侵犯这种做法呢？只因为这个女孩刚好这个时候出现，他们就可以对她做这种事吗？
　　还是算了吧——阿诚应该这么对他们两个说的。不过他知道得很，自己要是说出来这句话，会被骂得多惨，会受到什么样的攻击。还不只如此，快儿一定会找其他兄弟来凌虐阿诚。曾经有一个少年因为违逆快儿而遭到围殴，结果整张脸都变形了。那个少年在警察局里坚持说他不知道那些施暴者是谁，因为他知道只要报出快儿的名字，之后会遭受更惨的报复。
　　当时阿诚也有加入施暴的行列，那是快儿的命令。
　　“不要手软喔，要让他知道下次不可以再背叛我。如果打得太轻，他还会去报警哩。”
　　阿诚可不想遭到那样的凌虐。虽然觉得即将被性侵犯的这个女孩很可怜，但是为了自保，他还是觉得照着快儿所说的去做。
　　开了一段路以后，看似刚才欣赏完烟火的人群，慢慢从马路的另一头朝这里走来。电车好像进站了。
　　“再往前开一点！”快儿发出命令。
　　一接近车站，走在路上的人更多了。有很多年轻女孩，还有看起来像是高中生或国中女生的团体。每看到这些女孩子，敦也都会发出大大的的咂舌声。
　　“如果人再少一点就好了，这个样子怎么把人带走啊！而且全都三三两两的聚在一起。喂，快儿，我看还是随便找个马子搭讪比较快。”
　　“神经，谁要去搭讪啊。而且如果要搭讪的话，何必特地用魔法之药啊！”
　　“啊，对喔！”
　　“我们要找那种平常很难到手的猎物，驯服这种马子才过瘾。”
　　对于快儿说的话，敦也伸出舌头做出舔唇的反应。阿诚瞥了一眼敦也的表情，笑了出来。因为如果不笑的话，不知道会被他们两人说什么。
　　“哎呀，就先在这里等一下吧，之后人就会慢慢变少了。阿诚，先在这附近待命。”
　　“OK。”阿诚按照吩咐，将车停在可以看见车站的路边。
　　不知道警察会不会经过这里呢？阿诚心想，如果警察来做例行盘查的话，快儿应该也会宣布今天晚上的行动先取消吧！
　　然而，快儿似乎卡出阿诚的心思似的，开口说道：
　　“今天晚上是下手的好时机，因为警察不在啊。”
　　“为什么？”阿诚小心翼翼地问。
　　“因为那些家伙都被调去支持烟火大会的会场啦。”
　　“原来如此。”敦也敲了敲仪表板。“原来是去那里维护秩序了，你真聪明！”
　　“我不是说过了吗？我们的目标只锁定看烟火的人，今天晚上行动。”快儿似乎很得意的样子。“对了，敦也，你住的地方没问题吧？”
　　“绝对OK。”敦也竖起大拇指。
　　敦也一个人住在足立区的公寓里，房租由他父母负担。他的父母说为了让他考上大学入学资格检定考，该给他一个安静的环境念书什么的，当然只是幌子，实际的目的则是把这个会对家人施暴的儿子逐出家门。
　　“数字相机呢？”
　　“数字相机和摄影机都搞定了。”
　　“好。”快儿点燃一根香烟。“现在就只等猎物上门了。”
　　快儿强暴女孩子时，一定要用数字相机和摄影机拍下当时的情形。一方面是为了防止之后事情闹大，不过这其实也是他的个人嗜好。敦也房间的架子上摆满了他们的猎艳的成果。
　　好像又有电车进站了，人们陆陆续续从车站走出来。但是似乎比刚才的人少。
　　“喂！那个。”
　　敦也用手指指着前方，并转过头去。
　　快儿将身体探到前座之间。
　　“那个穿浴衣的吗？不错嘛！”他的声音像是野兽一样。
　　阿诚也立刻明白他们挑中的对象了，那是一个十五、六岁的娇小少女。她身穿浴衣。手上拎着一个小袋子。即使是距离很远，也看得出她长相清秀。阿诚觉得那是快儿喜欢的类型。
　　少女一个人走着，身旁似乎没有同伴。
　　“阿诚，开始行动。”快儿发出命令。
　　“可是还有人啊！”阿诚一边开动车子一边说。
　　“我知道，先超过去看看她的长相。”
　　阿诚慢慢开动车子，少女似乎没有察觉到，他们从她身后慢慢接近，然后超过她。看清楚少女的长相之后，敦也发出了小小的赞叹声。
　　“很不错耶，超正的，好想上喔！”
　　“阿诚，停车，不要熄火喔。然后把窗户打开。”
　　阿诚照着快儿的命令去做，并且不时瞄着照后镜。那个少女踩着不太习惯木屐的步伐慢慢接近。
　　快儿好像正在将氯仿倒在手帕上。
　　2
　　长峰的目光从播报新闻的电视转移到墙壁上的时钟。他从刚才开始，就不断重复着这个动作。时钟的指针已经接近十点，长峰觉得绘摩差不多该打电话回来了。听说烟火大会是到九点结束。
　　电视正在播报职棒赛的结果。获胜的是赑屃球团，但是长峰根本不在乎。他站起身，伸手去拿无线电话，那里面储存了绘摩的手机号码。
　　但是他不知道是不是应该立刻拨打。以前绘摩和朋友去唱卡拉OK时，长峰因为担心她晚归而打了电话给她，结果她一回家便提出抗议。
　　“去卡拉OK唱个两个小时是很普通的事情啦。我很谢谢爸爸的关心，不过我也不是小孩子了，多信任我一点嘛。不然我会被朋友笑耶，爸爸你也别再老挂心着我了。”
　　长峰并没有说出“你明明就还是个孩子啊”这样的话。这一年来，长峰对于女儿的成长感到很困惑。他完全不知道她在想什么，在外面做些什么事，所以也不晓得该如何是好。他只知道，女儿好像不怎么喜欢父亲的过度关爱。
　　长峰公司的同事当中，也有不少人的女儿和绘摩年纪相仿。他们也都有着同样的烦恼，那就是不懂自己的女儿在想些什么。
　　“哎呀，这个年纪的女孩子最麻烦了。我顶多只能逗她开心，其他的事就全交给老婆去处理了。”几乎所有的人都这么说。
　　要是这个时候母亲还在就好了，长峰心想。与其说是不知道该如何骂她而放松管教，还不如说是因为不想被她讨厌。长峰也觉得自己这样很窝囊。
　　长峰又看了一次时钟，指针几乎没有前进。
　　烟火大会结束的话，会有一大堆人要回家。路上人山人海，大概会挤得水泄不通吧。要坐上电车，无疑也得等上好一阵子。这样一想，长峰就觉得没什么好担心了。
　　但是，烟火大会结束到现在已经快一个小时了——
　　长峰最后还是决定按下通话键。或许绘摩又要抱怨了，不过总比他一个人穷担心好吧。
　　手机响了，这是现在最流行的曲子，阿诚吓了一跳。
　　“哇，这是什么？”
　　“只不过是手机，干嘛吓成那样！”快儿说完后，便发出沙沙沙的声音找着东西。他好像打开了女孩刚才提着的那个袋子。
　　手机仍然继续响着。快儿找到了手机。
　　“把电源关掉啦。”敦也说。
　　“现在关掉会让人起疑吧。不要管它，它自己会停。”
　　果然如快儿所说的，电话铃声停了，然后他便将电源关掉。
　　“这样就没事了。刚才应该先关掉的，太大意了。”
　　“进行得很顺利嘛！”敦也愉快地说，“真是一个上等货色呢！”
　　快儿也带着笑意。阿诚听见浴衣下摆摩擦的声音，应该是他们把手伸进浴衣里了。
　　穿着浴衣的女孩在后座被快儿和敦也架住，已经完全失去意识，一动也不动。
　　令阿诚感到惊讶的是，快儿和敦也的速度竟然这么快。停车，等待女孩经过，确认四下无人后，快儿一说：“行动！”两人便冲出车外。先是敦也超到女孩前方，然后突然停下脚步回过头。女孩似乎吓了一跳，也跟着停下脚步，接着快儿便从背后袭击。他用刚才那条洒了氯仿的手帕捂住女孩的嘴，大约不到五秒钟的时间，女孩就瘫软了。他们两人扶住女孩的身体，同时看着阿诚那里。这是叫他快点把车开过去的意思。阿诚将车子开到他们旁边后，他们便架着女孩坐进车子的后座。看他们熟练的手法，可以想见同样的事他们已经做过多次了。
　　“如果还没到她就醒了怎么办？”阿诚问。
　　“暂时不会醒啦。”快儿回答。
　　“如果醒了，就再给她闻氯仿不就好了。”
　　“不可以一直闻，弄不好会出人命的。”
　　“真的假的？”
　　“我好像有听人说过，在弄昏人的时候是有诀窍的。吸入不够会醒过来，但是吸入过多的话又会醒不过来。这可是很难拿捏的呢。”
　　“快儿你太屌了，应该是全日本最会使用氯仿的人了。”
　　快儿听到敦也的奉承后，低声笑了笑。
　　“不是只捂着嘴就可以了，同事还要稍微压一下胸部，这样对方就会觉得呼吸困难，然后用力地大吸一口气，这个时候氯仿也会被吸进去，对方就会立刻昏倒了。哎呀，不过用说的都很简单啦。”
　　“太了不起了，那就都靠你了！”
　　“刚才的组合实在太完美了！”
　　两人因为弄到了一个超乎预期的美少女，所以显得非常兴奋。当她被带到敦也的房间之后，藉助药物的力量，他们应该会更疯狂吧！当然阿诚也非加入不可。
　　车子越过河川，进入了足立区，不久之后就来到了敦也的公寓前。女孩仍然没醒。
　　确认四下无人后，三人将女孩抬进敦也的房间。房间在一楼，敦也将手指伸进门上的信箱，拿出钥匙。信箱内侧黏着一个小袋子，他平常都把钥匙藏在这里。这是为了让他的朋友——其实就是快儿——可以自由进出。阿诚自己则从未擅自使用过敦也的房间。
　　他们将女孩抬进房间之后，阿诚的手机便响了。他一看来电显示是他老爸，便按下通话键。
　　“干嘛？”
　　“阿诚，你现在在哪里？”
　　“朋友家。”
　　“车子呢？”
　　“停在旁边。”
　　“你现在马上回来，我要用车。”
　　“什么？现在啊？”阿诚一边说着，一边庆幸自己得救了。
　　“就是现在。你也没事先告诉我你今天晚上会把车子开出去啊。”
　　“我知道了啦。”阿诚挂断电话，做出扫兴的表情看着快儿他们，“真是倒霉，我老爸打来的，他要我把车还他。”
　　刚才那辆Gloria是阿诚父亲的车。不过平常他不太开，所以最近阿诚常常擅自开着到处跑。他两个月前才考上驾照。
　　“搞什么嘛！不要理他啦！”敦也皱着眉头说。
　　“不行啦！如果惹火他的话，他会把车子卖掉的。”
　　“那种老爷车哪卖得掉啊。”
　　“如果真卖不掉的话，就只能等着报废吧。验车的时间也快到了。”
　　敦也咂了咂舌。
　　“混蛋！没有人摄影搞屁啊！”
　　看来他们好像打算让阿诚负责拍下他们强暴女孩时的情形。
　　“没办法，我要回去了，不好意思。”阿诚对快儿说，然后就打开门。
　　“等一下！”快儿叫道。阿诚一回过头，发现快儿的脸已经凑到他的眼前了，“你可以回去，但是这件事不准泄漏半句。”
　　“我知道啦。”
　　“我说在前头，你也是共犯喔。不管你有没有做都一样。”
　　阿诚咽下一口口水，点点头，他的背脊发冷。
　　快儿已经察觉阿诚从一开始就不想参与这场游戏了，他也看穿阿诚想趁着父亲的电话逃跑的念头。
　　“那好吧，你可以回去了，我们两人要享受了 。”
　　“拜拜！”敦也的声音从快儿的背后传来，那是带着轻蔑的声音。
　　阿诚什么都没说就走出了房间。他坐上车时，发现有一个东西在后座闪闪发光，于是他便伸手拿出那个东西——是刚才那女孩的手机。
　　长峰伸手去拿烟盒，然后发现烟盒已经空了，就用双手将烟盒捏扁。桌上的烟灰缸里已经堆满了烟蒂。他看了一眼墙上的时钟，搔了搔头。从额头上沁出的汗水流到了他的鬓角。即使这样，他还是一点也不觉得热，甚至还起了鸡皮疙瘩。不祥的预感几乎要令他崩溃了。
　　电话响了。长峰像是弹起来似的站起身，拿起无线电话。但是看见来电显示之后，他失望了。那不是绘摩的手机号码。
　　“喂，这里是长峰家。”
　　“啊，那个，我是金井。”一个年轻女孩的声音说。
　　长峰认得这个声音，因为他刚刚才在电话里听过。金井美和是今晚和绘摩一起去看烟火的其中一人。长峰担心迟迟未归的绘摩，于是便打电话到美和家询问。
　　美和说她和绘摩是在电车上分手的。离她家最近的车站是长峰家的前一站，当时她和其他朋友都已经分开了，只剩下绘摩一人。
　　如果是坐那班电车的话，绘摩应该已经到车站了。那么之后绘摩到底是去了哪里呢？已经过了十二点。
　　“我已经试着联络今天一起去看烟火的所有人，但是没有人知道绘摩的行踪。大家分开之后，也没有人接到绘摩的简讯或是电话。”美和用难过的声音向长峰报告。
　　“是吗？我知道了，谢谢你喔。”
　　“我等会儿再打电话给没去看烟火的同学，还有班上和绘摩比较要好的同学，搞不好可以打听到什么消息。”
　　“那真是帮了我一个大忙，可是没关系吗？已经那么晚了。”
　　“如果不做些什么的话，我实在没办法放心，我非常担心绘摩。只要一想到绘摩碰到了什么……”美和的声音哽咽了。
　　“谢谢，那如果有任何消息的话，请再跟我联络，我想我是不会睡的。”
　　“好，我一定会通知您的。”这么说完后，她就挂断电话了。
　　不只金井美和，绘摩的那些朋友们现在一定全都在打听消息，然而长峰的内心其实对她们怀着恨意——要是这些朋友不邀绘摩去看烟火大会就没事了。虽然他心里明白发这些牢骚也于事无补，但是就是无法不这样想。
　　当他坐回沙发时，玄关的门铃响了，长峰拿起对讲机。
　　“哪位？”
　　“我是警察。”对讲机传来了低沉的声音。
　　问过金井美和后，长峰便打了电话到当地的派出所。那大约是四十分钟前的事了吧？他们好像终于过来了。
　　来的是两位穿着制服的警官。长峰请他们到客厅，然后对他们说明事情经过。
　　“来这里之前，我已经四处打听过了，但是目前并没有接到任何关于您所描述的女孩受到收容的消息。烟火大会现场及其周边也没有发生什么特殊状况。”年长的警官说。
　　“我女儿大概已经回到车站了，所以就算发生什么事，应该也是在车站四周。”
　　“这个可能性很大。我们待会儿就会去车站前面调查看看。”
　　长峰对于警察的回答感到很不耐烦。
　　“难道不能更大规模的搜索吗？”
　　警察露出为难的表情。
　　“我了解长峰先生的心情，不过如果考虑到一些衍生状况的话，就不可以太大张旗鼓。”
　　“衍生状况？”
　　“也就是说，”警察舔了舔嘴唇。“如果令嫒是遭人绑架的话，就不能刺激凶手。凶手如果知道警察展开大规模搜索的话，可能会终止计划，到时候令嫒搞不好会有生命危险。”
　　“绑架……”
　　长峰听到这两个字便两腿发软、感到绝望。他之前从来没有想过自己会碰到这种事。
　　“生命危险……意思是会被杀死吗？”长峰像是呻吟似的问道。
　　“因为令嫒可能应该已经看到凶手的脸了。”警察吞吞吐吐地回答。
　　长峰的脸扭曲了。他想要说话，却发不出声音。
　　3
　　距离烟火大会那晚已经两天了。中井诚在自己的房间打电动。他看完所有租回来的录影带，已经没有其他事好做了。两星期前他还在货运行打工，但是现在又游手好闲了。他被炒鱿鱼的原因，据说是工作态度恶劣。他确实很常迟到，还因为觉得被前辈员工呼来唤去实在太无趣，所以曾经偷偷跷班好几次。
　　被开除这件事，他先暂时瞒着父母。因为他觉得如果被发现的话，一定会被数落一顿。然而，父母知道后却什么也没说。他松了口气之余，也知道了父母对他似乎没抱任何期望。这让他觉得挺乏味的。
　　阿诚的父亲在建设公司上班，距离退休还有十年左右，或许他也希望儿子能在这段期间独立自主。母亲则是在附近的书店工作，阿诚打工的那段时间，她每天早上都会为阿诚做早餐，不过最近却什么也不做就出门了，反正阿诚爬出被窝的时候，也都已经中午时分了。
　　对于自己的未来，阿诚并非完全不担心。高中休学的他，今后重拾书本的机率简直就是零。他明白这样子绝对找不到什么好工作，所以也想过去上职业学校，可是他完全不知道该学习什么技艺。说起来，他这个人不但很不擅长向人请教，也讨厌下功夫去学任何东西。他天真地想着能直接找到一份好工作，最好是钱多事少。
　　因为电玩打腻了，阿诚便将画面切换到电视，正开始播报晚间新闻。他咂了咂舌，切换着频道，但是全都是类似的节目。
　　如果是平常的话，他一定会出门去和敦也、快儿碰头。不过，阿诚仍然很在意前天晚上的事情，他觉得自己像是胆小的背叛者，没有脸去见他们。
　　就在他不断切换着频道时，他看见了一个年轻女孩的大头照特写，他的手指停住不动。
　　男主播说道：“行踪不明的女生，是住在崎玉县川口市的上班族长峰重树先生的长女，长峰绘摩。据说她和朋友去看当地的烟火大会后，在回家途中失去联络。崎玉县分局和川口警局都认为长峰绘摩可能已身陷某起案件中……”
　　阿诚看得目瞪口呆。电视机里那个叫做长峰绘摩的女孩，一定就是两天前他们强行带走的那个女孩。她的手机电源已经被关掉，现在还放在阿诚书桌的抽屉里。
　　那个女孩失踪，警察已经展开调查行动了——
　　快儿他们难道还没把那女孩放走吗？还是说被丢弃在什么地方尚未被发现呢？如果是这样的话，会不会直接死掉了？
　　阿诚的心跳越来越激烈，握着电视遥控器的手已经渗出汗水来。他切换频道，想要获得更详尽的咨询。
　　这时，阿诚手机的来电铃声响了，他吓得丢开了电视遥控器。
　　阿诚一看来电显示是敦也的号码，便用颤抖的手指按下通话键。
　　“喂……”他的声音沙哑。
　　“是我。”
　　“呃。”
　　“你现在一个人吗？”
　　“是。”他想要问敦也女孩的事，但却说不出口。
　　“你有车吗？”
　　“有……有。”
　　“那你现在立刻开车过来。停在我公寓楼下，知道吗？”
　　“呃，喔……”
　　“干嘛！不行吗？”敦也的声音听起来很急。
　　“没有，不是不行啦，我只是在想你要去哪里……”
　　“和你无关，你只要借我车子就好了，知道了吗？”
　　“呃，知道了。”在阿诚还没说出他看见新闻报道之前，电话就被挂断了。
　　阿诚拿着手机一阵茫然。虽然这不是敦也第一次跟他借车，但是这个时间点来借车，很难不令人想到有什么重大的事。
　　他的喉咙突然燥热了起来，像是冷汗的东西从他腋下流出。他站起来拿起放在桌上的Gloria的车钥匙。
　　已经快要六点了，但是屋外仍然很亮。敦也的公寓楼下没有半个人，阿诚停好车后，一边环顾四周一边走到房间前。
　　他试着按下电铃，但是没有人回应，阿诚想起两天前他们带着那个女孩回来时的情景。快儿和敦也后来对那个女孩做了什么呢？
　　门是锁住的，阿诚犹豫了一下，还是把手伸进信箱里。
　　可是原本藏钥匙的袋子是空的，敦也好像带走了。真是奇怪，敦也和快儿即使同时外出，也一定会把钥匙放在那里。原因是他们以前曾因为喝醉酒而把钥匙弄丢过。
　　阿诚离开前门，绕到公寓的后方。在确认没有人看到他之后，就翻过阳台的栅栏，将脸靠近微微掀开的窗帘缝隙。
　　屋内很幽暗，但是仔细看的话，多少还是看得见屋内的情形。地板上散落着啤酒罐和零食的袋子。
　　当他将视线再往前移时，一个东西突然跳进他的视野里，吓了他一大跳。
　　是一只白色的手。
　　那好像是从敦也睡的那张床伸出来的。但是从阿诚的位置只能看到手腕部分而已。细细的五根指头微微弯曲，一动也不动。而且皮肤白得吓人，毫无血色。
　　阿诚往后退，腰部碰到了阳台的栏杆。然后他翻过栏杆，脚步踉跄地退到公寓旁边。
　　他来到大马路后，觉得头晕目眩，几乎喘不过气来。他把手撑在路灯上，调整呼吸，他的心脏怦怦跳个不停。
　　因为很想吐，所以他捂着嘴回到车子那里，结果发现敦也和快儿已经在等着了。他们两人都提着印有“Home Center”（注：贩卖木工工具、组合式家具、园艺工具、汽车相关用品等日常生活所需用品的店）商标的纸袋。
　　“你到哪里去了？”敦也嘴角往下撇。
　　“我去喝果汁……在自动贩卖机那里。”阿诚结巴的说。
　　“我不是叫你在楼下等着吗！”
　　“对不起。”阿诚知道自己的脸在抽筋，所以他不敢正面看敦也，他小心翼翼抬起头时，正好和快儿四目相交，快儿的眼神似乎在探询什么。
　　“拿来！”敦也伸出手来。
　　“什么？”
　　“钥匙啊，车子的。”
　　“啊……喔。”阿诚从口袋里拿出钥匙，放在敦也的手上，他的指头在颤抖。
　　“好，这样就可以了。”
　　敦也这样一说，阿诚便点点头往回走。但正要迈开脚步时，快儿便叫道。
　　“等一下！”
　　阿诚没有转过头，他停下来脚步。快儿抓住他的肩膀，用力将他转过来。
　　“你是不是有什么话要说？”
　　“没有……”
　　阿诚轻轻摇着头，快儿抓住他的衣领。
　　“别装了，有屁快放啊！”快儿的脸扭曲着，他的眼睛布满了血丝。
　　“电、电、电视上……”
　　“什么？”
　　“我看见新闻了。然后，那个、那个、那个女的……”
　　快儿皱起了鼻子，同时继续揪着阿诚的衣领，把他带到巷子里。
　　“你这家伙，该不会把我们的事说出去了吧？”
　　阿诚用力地摇着头。
　　“我没有告诉任何人。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　快儿稍微松开了手，敦也在一旁接着说道：
　　“快儿，让这家伙也来帮忙，这样一来他就成了共犯。”
　　“即使不让他做，他也是共犯，明白了吗？啊？”快儿将阿诚的衣领揪紧。
　　“难道，那个女孩……”阿诚发出呻吟似的声音。
　　“罗唆！”
　　阿诚的身体被推到墙上，快儿露出牙齿并将脸靠近。
　　“那是意外，没有办法。”
　　阿诚没敢问是什么意外，事态严重已经是不争的事实了，快儿和敦也好像在想办法脱身的样子。
　　“快儿，让这家伙一起加入吧……”敦也说。
　　“不，我不要带这家伙。”快儿终于松开了阿诚的衣领。“让他当我们不在场证明的证人。喂！阿诚，你先去一个地方，制造我和敦也的不在场证明。”
　　“可是，制造不在场证明……要怎么做？”
　　“你自己慢慢想！要是敢随便乱搞的话，我可是不会放过你的！”
　　阿诚很困惑地看着他们。不过那两人把责任推给阿诚后，好像就觉得没事了似的，转身离去。
　　阿诚稍后才走出巷子，这个时候快儿和敦也正好朝着公寓走去。发现阿诚茫然地目送着他们之后，快儿便举起拳头，示意阿诚快点离开。
　　阿诚加快脚步离开那个地方，他的脑袋一片混乱。
　　他们把那个女孩……把那个女孩——
　　不在场证明，要怎么做……要怎么做呢——
　　长峰在黑暗中醒了过来，一时之间他还不明白发生了什么事，然后才发现自己刚才终于小睡了片刻。
　　自从绘摩失踪以后，这好像是他第一次睡着。
　　他躺在床上，但是并没有换睡衣，身穿长裤和Polo衫。因为他一直没有洗澡，也没有换衣服。
　　长峰拿起枕边的闹钟，数字显示着十二点多，但是不知道是中午还是半夜。房间的木板窗全都关上了，屋内一片漆黑。
　　看着闹钟的时候，他的记忆慢慢回复过来了。昨晚他也没睡，一边喝着威士忌一边等天亮。天一亮他就出门，先去看看信箱，期待着绑架绘摩的歹徒会寄些什么讯息给他。但是信箱里除了报纸什么也没有。他很失望，走回房间躺了下来，就这样睡着了。
　　现在他反而希望绘摩是被人绑票了，因为这样她还活着的机率会比较大。如果是为了钱而绑架的话，至少还可以期待付了赎金之后，绘摩就能平安回来。不过从现在的情况看来，他很难想象绘摩是碰到绑架意外的事，而且仍然平安无恙。
　　然而在经过一天后，警察判断绑架的可能性很低，认为这并不是绑架事件，便向他提议让媒体报导出来。长峰也同意了。他认同警察所说的——将事情公开将有助于调查。
　　长峰慢慢从床上起来。他的头很重，全身倦怠无力，连思考的力气都没有。
　　他揉搓着脸，手掌触摸到粗粗的胡碴，还有油脂附着在手掌上。他回想起自己连脸都没洗。
　　就在他慢慢站起来的时候，电话响了。
　　长峰在黑暗中转过头，看见枕边电话机上的来电显示灯在闪烁。
　　自从电视报导以来，他接到许多人打来的电话。亲戚、朋友以及公司同事，每个人都来安慰他、替他打气——没关系，一定不会有事的，他还必须不断道谢。其实他只想要大叫：“让我安静一下吧！”
　　难道又是这种电话吗？
　　不，他心想不是。这也没有任何根据，不过他的直觉这么告诉他：这是一通和绘摩有关的重要通知。
　　长峰拿起电话，按下通话键。
　　“喂？”
　　“请问是长峰先生家吗？”是一个他没听过的男人声音。
　　“是的。”
　　“您是长峰重树先生吗？”
　　“我是。”
　　他回答后，停了一秒对方才说话。
　　“这里是警视厅，我们发现了一具尸体，想要请您确认一下是不是令嫒。”
　　在黑暗中，长峰的身体冻结了。
　　4
　　那具尸体是在荒川下游葛西桥的北边被发现的，就在荒川砂町河滨公园的旁边。一个钓客坐在小船上移动的时候，发现尸体靠着堤防漂浮在河面上。这是清晨五点多的事。
　　那是一个被蓝色的塑胶纸包住，宽约几十公分，长度不到两公尺的物体。这个物体之所以会浮起来，是因为下面垫着一个木头梯子。
　　钓客一开始以为只是一般的非法丢弃物，可是当他用望远镜一看之后，却发现像是人体脚踝的东西从塑胶纸的一端露出来，于是他立即报警。
　　城东分局的警员赶紧进行打捞，然后他们确定塑胶纸里包的果然是人的尸体——一个全裸的年轻女孩，脸和指纹并未遭到破坏。可能是因为放在梯子上的关系，所以尸体并不太湿，也还没开始腐烂，推测应该是死后即立刻被丢弃的。
　　虽然警方是以处理弃尸案的方式开始调查的，不过因为早晚会变成杀人案，所以从警视厅赶来的调查人员，已是从杀人弃尸这个方向展开初步调查了。
　　查明尸体的身分其实并没有耗费太多时间。这具尸体和崎玉县川口市失踪的十五岁少女身体特征相似，在即刻进行指纹对比之后，警方确认了两者的指纹吻合，之后便联络了她的父亲长峰重树。
　　警视厅调查一课的织部孝史和组长久冢一起陪同长峰确认遗体。长峰来到城东分局时，已经憔悴得像个病人似的，整个人失魂落魄。
　　即使如此，在实际看到女儿惨死的样子时，长峰还是声嘶力竭地嚎啕大哭。他的叫声和怒吼似乎永远停不下来。这深刻的悲恸也震撼了织部，他紧张得无法动弹，当然也没有勇气说什么话。
　　但是令人惊讶的是，当久冢对长峰说：“等您心情平复之后，我们有些问题想请教您。”时，长峰居然回答：“现在立刻进行没关系。”当时长峰脸上的表情令织部毛骨悚然。因为在那张经过嚎啕大哭过后的脸上，只留下对凶手的憎恨。
　　他们决定借用城东分局的接待室询问长峰。由久冢亲自询问被害人家属是很难得的情形。
　　长峰用沉重但是很有礼貌的语气，开始叙述女儿失踪当时的状况。他带了记事本来，并且不时看着记事本说出绘摩出门的时间、他最后一次拨打女儿手机时的时间等等。这本记事本看起来好像是绘摩失踪之后才开始使用的。
　　“那个记事本可以借我看看吗？”久冢问道。
　　“这个吗？可以啊。”长峰迟疑了一下，然后递过去。
　　久冢翻着笔记本，织部也在一旁瞄着。上面的字迹很潦草，写了许多东西。其中有写到：“烟火大会九点钟结束，绘摩她们九点二十分左右离开？”这好像是他女儿的朋友告诉他的讯息。
　　“可以先放在我这里吗？”久冢问。
　　“可以，希望能对您有所帮助。”
　　“这本笔记本充满了您的絷念，一定能够藉此抓到凶手的。”
　　久冢的这番话似乎刺激到长峰，他的脸上浮现痛苦的表情，摇了摇头。
　　“为什么这孩子会碰到这种事……为什么要对那孩子下手？”长峰像是哀叫般喃喃自语，然后抬起头来看着织部。“她是被杀害的吧？”
　　织部望着久冢的侧面，久冢慢慢张开嘴巴。
　　“目前还没办法判断。不管怎么说，我们还不知道死因是什么。”
　　“不是被勒死的吗？”长峰摸着自己的脖子。
　　“就外观来看，是看不出这种迹象。”
　　“没有这类的外伤吗？”
　　“就外观来看的话，没有。”
　　织部将视线从上司的侧面移到家属的脸上。长峰皱起眉头，一副无法理解的样子。
　　“遗体已经送去司法解剖了，今天晚上就会查出死因。”久冢说，“是否为他杀，可能要看了结果之后再做出判断吧。”
　　“一定是他杀吧？否则为什么会丢到河里？”长峰吊起眼睛。
　　“或许凶手一开始并没有打算要杀死被害人，但是在突发状况下导致被害人死亡，所以凶手不知该如何处理尸体——这种情况很常见喔。”
　　“这……和杀人有什么两样呢？”长峰一阵激动后，似乎有些后悔。他叹了一口气。“对不起……”
　　“没关系。”久冢稍微欠了欠身。
　　“您说得没错，这和杀人一样。是否为蓄意杀人或是他杀，这些只不过是法律上的界定。所以我们一定会追查出杀人犯，将对方绳之以法的。我向您保证。”
　　虽然口气很轻松，但是久冢说的话却很有分量，似乎让长峰觉得他是发自内心的。
　　“那就拜托你您了。”长峰深深一鞠躬。
　　织部和久冢一起送长峰到分局的玄关，他们目送着长峰坐上刑警驾驶的车子后才折返。
　　“为什么您不告诉他打针的事？”织部问。
　　“说了又能怎么？”
　　“但是长峰先生想要知道死因。”
　　“他迟早会知道的。在现在这个时候告诉他我们的推测，有什么意义吗？”
　　“或许没有意义……”
　　久冢停下脚步，用手机戳了戳织部的胸口。
　　“记住，家属都想知道所有事，不该知道的事他们也想知道。但是有关案子的事，他们知道得越多就越痛苦。所以尽量不要让家属知道，也是警察的职责。”
　　“可是如果因为被害人方面没有获得讯息而造成问题……”
　　“没有关系。”久冢这么说完，便迈开脚步。
　　无法释怀的织部赶紧追来上去。
　　久冢虽说遗体看起来没有外伤，但是事实并非如此。长峰绘摩的手臂上因为注射造成内出血，留下了一点一点的痕迹。那绝对不是因为治疗疾病而留下来的。施打的方式及部位都乱七八糟，一看就知道不是医护人员所为。
　　调查人员们推测应该是兴奋剂，织部也有同感，而久冢大概也是这么认为。一下子给予大量毒品，导致急性中毒引起心脏麻痹，这样的情形很罕见。
　　当然就如同久冢所言，这只是推测，搞不好长峰绘摩是被毒死的，也或许注射毒品和死因并没有直接关系。不过，把目前所掌握的讯息告诉她的父亲，又有什么关系呢？织部这样思忖着。
　　到了晚上，司法解剖的结果出炉了。织部等人还有久冢那一组的调查人员全都聚集在警视厅的一个房间内。
　　“死因应该是急性心脏衰竭。死者体内残留的尿液呈现阳性反应，是毒品。”久冢拿着资料，慢慢吐出这些话。
　　在场的十三名调查人员似乎全都在叹气。
　　“那这样就不能以杀人案件提起公诉了。”一个叫做真野的老鸟刑警说。
　　“这种事等抓到凶手后再说吧！”久冢以安抚的口气说。“对未成年人施打毒品致死，会引起社会高度关注，媒体也会骚动的。”
　　“要从毒品这条线去追查吗？”其他的刑警问道。
　　“当然也要从那条线去追查，但是不用抱太大的期望。我想凶手可能对毒品一窍不通——至少不太熟悉‘冰块’（注：安非他命的俗称）的使用剂量。”久冢将目光投向资料继续说。“施打的剂量乱七八糟，当时在现场可能有人懂，不过注射的手法还是很糟。大概是为了找静脉而重新施打了好几次，以上是鉴识课的见解。熟悉毒品的人，是不会做出这种事的。”
　　其中一名刑警咂了咂舌。
　　“反正一定是哪个死小鬼从哪里弄来‘冰块’，然后抱着半开玩笑的心情随便乱用。”
　　久冢瞪着这名刑警。
　　“你怎么知道是死小鬼？”
　　“不，这个……”
　　“不要有不正经的想法。”久冢这样说，并看着资料。
　　房间内的空气变得很凝重。织部觉得怪怪的，而且每个人好像都有同样的感觉。这到底是什么呢？他想。他才刚被编到这个部门没多久。
　　“凶手应该不认识被害人吧？”真野换个话题。
　　“应该是吧。”久冢继续看着资料回答。
　　这个说法织部也能理解。尸体的脸和指纹都没有遭到破坏，可以看出即使尸体的身分被确认，凶手也不担心警方会循线查到自己。
　　“既然这样，为什么还要那样大费周章丢弃尸体呢？”真野搓着自己的下巴。“直接扔进河里不就好了吗？”
　　“应该是不想太早被发现吧？太早被发现的话，会比较容易找到目击证人。”织部说。
　　“既然这样，还不如直接在尸体上绑个重物，让它沉到河底比较快，反正最后都会浮上来，至少这样可以拖延一点时间。可是凶手却是将尸体绑在梯子上，好像故意不要让它沉下去。”
　　“阿真，你到底想说什么？”久冢看着这个老鸟刑警。
　　“凶手是想要让尸体漂走。”
　　“漂走？为什么？”
　　“其中一个目的是为了让我们难以锁定调查目标吧。尸体往下游漂流之后，我们就更难判断凶手是从哪里丢弃的。调查范围势必会扩大，目击者的情报也更难收集。”
　　“其实调查本来就很困难。机动调查队的人也说，没有人会去一一注意荒川上的漂流物。”久冢这样说，并扫视着大家的表情，然后又看着真野。“其他的理由呢？”
　　“这是我自己猜想的，或许您又要骂是不正经的想法。”久冢苦笑着。
　　“没关系，你说说看吧。”
　　“凶手会不会就在离荒川不远的地方？”
　　“为什么你会这样认为？”
　　“丢弃尸体是件很大的工程，得完全掌握现场情形才行。会丢弃在荒川，就表示凶手对当地很熟悉。不过他又希望尸体漂得越远越好，这就和凶手的心态有关了。”
　　“也就是说，凶手觉得尸体一直在自己的住处附近，会让他觉得很不舒服，是吗？”
　　“就是这样。”
　　久冢点点头，没有说话。他好像在思考着什么。
　　“这样一开始就不要选择荒川，丢到别的地方不就好了吗？”织部说。
　　“如果可以的话，凶手就不要那么大费周章了。”真野回答。“但是凶手想不到别的地方。”
　　“如果是荒川的上游，那距离长峰绘摩失踪的地方很近耶。”其他刑警说，“要是阿真猜对的话，凶手就是在距离自己住处不远的地方掳走少女，然后又在附近丢弃尸体。这个凶手的活动范围还真小哩。”
　　“没错。我想在掳人和弃尸的时候，凶手都使用了汽车，不过平时应该不太常开着车到处跑。车子有可能不是凶手的。还有另外一个可能性是：凶手或许是刚考上驾照没多久，还没有什么长途驾驶经验的人。”
　　“阿真！”久冢用困惑和责难的眼神看着部属。
　　“对不起，我太过主观了。”真野爽快地道了歉。
　　“要分析凶手的样子可以，但是有先入为主的认定就不太好了。对别人来说是这样，对自己也是。”
　　真野说了声对不起，又低头道歉。
　　“从明天开始，调查总部要正式开始运作了，所有的人都给我上紧发条！”
　　对于久冢的话，大家都回答：“是。”
　　解散后，织部抓住真野。
　　“组长难道没有考虑过凶手是少年的可能性吗？”
　　真野微微耸了耸肩，盯着这个晚辈刑警。
　　“就是因为他确信是这样，所以才不敢说出来啊。”
　　“啊？”
　　“所以我们也要和他一样。”这样说着的真野便竖起食指放在嘴唇上。
　　5
　　看到新闻的时候，阿诚正好在家里吃着有点晚的晚餐。父亲因为公司的应酬而晚归，母亲也和文化教室的同学聚餐，傍晚就出去了。阿诚吃的晚餐是母亲做的寿司饭。但是他知道，这只不过是将料理包的食物拌一拌而已，味噌汤也是冲泡式的。他已经很久没有吃到母亲亲手做的料理了，而她的理由则是“反正没人在家里吃饭，所以我也不想费心去煮。”不过阿诚却认为，就是因为餐桌上都是偷工减料的料理，所以才没人想在家里吃饭。不知道老爸是不是也这么觉得，他心想。
　　平常边吃晚餐边看电视的时候，他完全不会将频道转到新闻节目。然而，某种预感让他今天晚上格外在意新闻。快儿和敦也是在昨天向他借车的，他们到底借车去干什么？虽然阿诚有稍加揣测，但是他不敢想得太具体。因为他觉得那会让他不敢再开那辆车子。
　　昨晚——其实应该是更接近今天凌晨的时候，阿诚接到了敦也的电话，叫他过去把车子开回来。敦也的声音听起来似乎在微微颤抖。
　　如果从阿诚家走路到敦也的公寓，距离太远了；但若是骑脚踏车去的话，到时候又不晓得该怎么处理脚踏车。虽然敦也叫他快点过去，不过在电车发车之前，阿诚也无计可施。
　　“那我把车子停在公寓前面，你到时候坐头班车过来开走。知道了吗？你敢不听我的话，我就告诉快儿。”敦也这样说完后，就挂断电话。他的语气中带着明显的焦虑。
　　莫可奈何的阿诚只好按照他说的，搭乘最早一班电车前往敦也的公寓。除了想要快点把车子开回来之外，他也想知道他们到底做了什么。
　　Gloria就停在路边。阿诚打了手机给敦也。
　　“你也太慢了吧！”尽管是大清早，但是敦也还是立刻就接听了。阿诚推测他可能根本没睡。
　　“我已经尽量赶了啦。”
　　“算了，你待在那里等我。”
　　过了几分钟后，敦也和快儿一起出现了。两个人的脸色黑紫，眼睛也很浑浊，两颊瘦削。
　　“上车！”敦也将车钥匙丢给阿诚。
　　阿诚一上车子，敦也也跟着坐上副驾驶座，快儿则坐进后座。阿诚心想，他们大概是要去什么地方吧，于是便准备发动引擎。但是快儿却叫他不要发动。
　　“不在场证明弄得怎么样了？做好了吗？”快儿用阴沉的声音问道。
　　“呃，弄好了……”
　　“怎么弄的？”
　　“假装我们三个人一起去了卡拉OK。是在四号公路沿线一间叫做“海岸”的店。”
　　“什么意思啊？你真的有去吧？”
　　“我有去。对方问我“几位”的时候，我回答“三位”，还告诉对方其他两个人待会儿就会过来，然后走进包厢，点了三人份的食物和饮料。”
　　阿诚决定不要告诉他们，一个人吃下三人份的食物和饮料有多痛苦。
　　敦也咂了咂嘴。
　　“什么卡拉OK嘛……”
　　“因为我想不到其他的地方。”
　　“你一直都是一个人吗？”快儿问。
　　“嗯。”
　　“为什么？你怎么没有另外找两个人来？让那两个人充当我们不就天衣无缝了吗？”
　　“没有办法啊，事出突然，而且如果那两个人在外面乱说些什么的话，反而更不好吧。”
　　“但是一直只有你一个人的话，店员应该会觉得奇怪吧！”
　　“等一下，搞不好阿诚说得没错。”快儿接着说：“那家店没有装摄影机吧？”
　　“没有装，所以我才会选那间店。”
　　这个快儿应该最清楚。因为没有装摄影机，所以只要将门上的帘子拉起来就看不见包厢内的情形。快儿曾经利用这一点，把女孩子带来强暴了好几次。
　　“而且那间店里的客人很多，店员才不会一一清查每间包厢有多少人。”阿诚说：“只要按照人头数点了食物和饮料，之后就没人管了。”
　　“那你从几点待到几点？”快儿问。
　　“呃，大概是从九点到十一点左右吧……”
　　“就这么短？”快儿扭曲着脸。
　　“因为你没告诉我不在场证明是要做到几点的啊，而且卡拉OK又不可以待好几个小时不走……”
　　“就算是唱个四、五小时，店员也不会怀疑吧。”敦也吐出这句话。
　　刚刚不是还在担心什么只有一个人待在里面店员会觉得很奇怪吗？现在又变成待很久也没关系就对了！阿诚很想这么说，不过他还是就此打住。
　　“卡拉OK之后呢？”快儿又问。
　　“咦……”
　　“我在问你卡拉OK之后的不在场证明啦！”
　　“没有……就是那个，”汗水从阿诚的脖子后面流了下来，“因为我不知道不在场证明需要做到几点，所以就想说先做卡拉OK……”
　　阿诚的背部感到撞击力，因为快儿踹了驾驶座的背后一脚。
　　“搞什么！就只有这样啊？”敦也龇牙咧嘴，“短短两小时根本没意义嘛！你知道我们半夜有多辛苦吗？”
　　“敦也！”
　　快儿一叫，敦也便住口了。看来快儿不想让别人知道他们半夜到底做了什么事。
　　“没办法，那场卡拉OK之后我们就去餐厅好了，就是我们常去的那间Anny’s。”快儿下了决定，“然后再回到敦也的房间，我们三人一整晚都在一起。就这样吧。”
　　“我也是？”阿诚惊讶得转过头去。
　　他的肩膀被快儿抓住。
　　“怎么？你有意见啊？”
　　“不，不是的。”
　　“那是怎样？”
　　“会有谁……还是警察会问我们不在场证明吗？有这个可能吗？”
　　快儿将手从阿诚的肩上拿开，从鼻子里哼了一声。
　　“这是以防万一。照理说应该不会有事，不过那些条子查东查西的，到时候说不定会找上我们。”
　　“既然这样，那天晚上的不在场证明不是比昨晚更重要吗？就是掳走那个女生的晚上。”
　　听到阿诚的话，敦也不悦地撇下嘴角。他们的内心应该也是这么想的。
　　“那天晚上我们都一直待在敦也的房间里。如果有谁问起的话，就这样回答。知道吗？”快儿说。
　　“那是没什么问题，可是我中途就回家了唉。那个时候不是得还车子吗？我是觉得我老爸应该会记得这件事。”
　　“车子开回家后，你做了什么？”
　　“待在房间里……”
　　“那么车子还你老爸之后，你就又回到敦也的房间。总之那天晚上我们三个人一直在一起，懂了吗？”
　　一见阿诚没有回答，快儿又抓起了他后脑勺的头发。
　　“昨天我已经说过了，你也是共犯，休想一个人置身事外。”
　　阿诚默默地点头。他很想大喊和他无关，但是如果这么做的话，他们两个人不知道会怎么对付他。
　　不管怎么说，这两人已经杀死了一个人。
　　就这么决定，快儿这么说完，便放开阿诚的头发。
　　“我们就先暂时不要聚在一起吧，被警察看见就麻烦了。”快儿这么说完，和敦也相互点点头，然后就下车了。
　　发生这件事之后，今天早上阿诚什么事都没做。很明显的，那两个人杀死了一个女生，而且用某种方法把尸体藏了起来。他们到底干了什么好事？又用车子做了什么呢？因为太在意这件事的关系，阿诚才破天荒地看了新闻。
　　“今天早上，江东区城东分局接到通报，有具尸体漂浮在荒川上，警员赶到后进行打捞时，发现蓝色塑胶纸里包着一具女尸。”
　　男主播的声音让阿诚差点噎住，他盯着电视，看着从直升机上拍下的画面。荒川的堤防边聚集了很多的警察。
　　“城东分局调查发现，尸体的身分，是崎玉县川口市的上班族长峰重树先生日前失踪的长女——长峰绘摩。警察厅和城东分局怀疑长峰绘摩是遭人杀害，已经展开调查。”
　　阿诚无法动弹。手上的筷子在不知不觉滑落了，他却无心去捡。食欲也已经完全消失。
　　这是阿诚本来就知道的事。快儿他们杀死了长峰绘摩，然后为了处理尸体而叫他把车子开过去。但是这样实际看到新闻之后，却有种说不出的焦虑和紧张，甚至是恐惧，向阿诚袭来。这种感觉就像是走进了一个无法回头的隧道里一样。
　　你知道我们半夜又多辛苦吗——他想起敦也说过的话。他们将尸体包在塑胶纸里，丢进荒川。结果尸体漂流到下游的时候，被人发现了。
　　他把车子开到敦也的公寓时，正好看到他们手里提着“Home Center”的纸袋。那里面可能就装着塑胶纸。
　　阿诚回到自己的房间后，拿起手机。他想打电话给敦也，然而在按下通话键前，他又犹豫了起来——因为他不知道该说些什么。现在再来确认事实也于事无补，只会被他们一再提醒“你也是共犯”而已。
　　但是他真的是共犯吗？
　　确实，他协助他们掳走长峰绘摩。开车的人是他，把他们载到公寓也是事实。
　　可是他压根儿没想到快儿他们会杀了那女孩。而且，快儿说是意外。那这样他还算是共犯吗？是杀人共犯吗？
　　很可惜，阿诚完全没有法律常识。他只知道未成年人就算犯下稍微严重的罪，也几乎不需要入狱服刑，而且姓名也不会被公开。
　　阿诚切换着电视频道。他想要看新闻报导，但就是找不到，于是只好一直开着NHK台。现在NHK台在播着海外天气异常现象的解说。
　　他突然想到了一件事情。拉开书桌的抽屉之后，他把放在里面的那支粉红色手机拿了起来。
　　那是长峰绘摩的手机。从那天之后，他就没有再开启过电源了。在尸体被发现之前，她的亲朋好友们应该打了无数通电话给她，可能也有简讯吧。只不过他们的声音或是讯息，绘摩都没有收到。
　　忽然间，阿诚觉得自己好像了解人活着的意义了。那不单单只是吃饭呼吸那么简单，而是和周遭的人之间的联系及互相关怀。就像蜘蛛网上面一格格的网眼一样，人一旦死了，就会有一个个网眼从蜘蛛网上消失。
　　“自己闯了大祸”这个念头，又再次冲击着阿诚的心。明明很轻的手机，却让他觉得沉重异常。
　　长峰绘摩到底用这支手机和多少人联系过呢？有多少人曾抱着一丝希望，拨打过这支手机呢？
　　几乎是无意念的，他打开手机的电源。开机画面是一张猫的相片。那是绘摩养的猫吗？
　　他看了来电记录。在长峰绘摩被押进车子里之后，手机曾经响过一次。那是谁打来的呢？要是那通电话早个五分钟打来的话，说不定事情就不会变成这样了。
　　液晶荧幕显示的文字是“爸爸”。来电时间就是那个烟火大会的晚上。
　　阿诚关掉电源。他快崩溃了。
　　把手机放回抽屉里之后，他倒卧在床上。 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 3# 
 发表于 2010-2-1 08:56 PM | 只看该作者 
　　第02章
　　6
　　“应该是在这附近吧。”酒贩指着路旁的一处。
　　旁边的那块空地仍残留着建筑物拆掉的痕迹，附近民宅很少，只有一间不知道还有没有在营业的小酒店，以及像是仓库的建筑物。车站旁边虽然有便利商店和居酒屋，但是走个几十步以后，周遭就变成这副德行了。路灯很少，晚上应该看不了多远吧。年轻女孩独自在这里走夜路，真的太危险了，织部想道。
　　“那天晚上停在这里的车是Cedric吗？”真野看着自己的笔记做确认。
　　酒贩没什么自信似的露出一抹浅笑，摇了摇头。
　　“又好像不是吧。以前我弟弟曾经开过Cedric啦，那辆车和Cedric非常相像，但是我没有把握跟你说一定是喔。我只瞄了一眼，而且当时又很暗。”
　　“总之是这类型的大车嘛？轿车型的。”真野做确认。
　　“是的，我那时候还想说这辆车怎么这么旧呢。我弟弟开Cedric也是十几年前的事了，所以我才说感觉很像。车子好像是黑色的，但也有可能不是。总之，我确定是深色的车。”
　　“您能问一下您弟弟开的是哪一年的车吗？或是您给我您弟弟的电话，我来跟他确认。”
　　“没关系，我待会儿再问就好了。呃……打到您刚才给我的那张名片上的号码就可以了吗？”
　　“可以，麻烦您了。”真野鞠了好几次躬，“还有，车子上的人是怎么样的人呢？”
　　“就像我之前在电话里说的一样，是年轻男子。驾驶座和副驾驶座都是，搞不好后座也有人。我当时就在想，这些家伙不知道要干什么。”
　　“您不知道他们在干什么吗？”
　　“我只是开着小货车从旁边经过而已啊。而且如果一直盯着他们看，搞不好他们会来找我麻烦哩！现在的年轻人很容易冲动。”
　　“您有看见他们的脸吗？”
　　“我就说没办法盯着他们看了啊。只有这些情报不行吗？我是不是没帮上什么忙啊？”酒贩脸上露出了不满的神色。
　　真野赶紧摇摇手。
　　“不不不，很有参考价值。配上其他的目击者的指证之后，应该就可以发现很多事情了。”
　　“那就好。”
　　“那么……可能有点罗唆，不过能不能麻烦您再告诉我一次看见车子的时间呢？”
　　“这个我也在电话里说过了，应该是还不到十点。就是烟火大会结束后，有人陆续从那边的车站走出来的时候。我没办法再说出更准确的时间了。”
　　“是吗？真是谢谢您。之后我可能还会有问题要请教您，到时再麻烦您了。”
　　真野道谢后，在一旁的织部也低头致意。
　　酒贩坐上小货车，从两人眼前离去。他是在送货的途中，专程赶来车站前面和他们两个人会合的。
　　酒贩是特地打电话到调查总部提供情报的人。他说长峰绘摩失踪那天晚上，他在她下车的那个车站看到一辆可疑的车子。
　　其实同样的目击者有好几人。几个在那一站下车的人，都看见路边停放着一辆类似黑色的车子。这是目击情报的共通点。据说有几个年轻男性坐在车上。
　　“会是Cedric……吗？”走在往车站的路上，真野喃喃自语。
　　“昨天那个上班族说好像是Crown呢。”
　　“Crown跟Cedric啊……这两款车说像还真像呢。织部，你对车子有研究吗？”
　　“这个嘛……应该跟一般人差不多吧。”
　　“十几年前的Cedric到底长得什么样子啊？”
　　“要看是多久以前的车喔，因为日本车子改款的速度很快。”
　　“说得也是。”
　　他们来到了车站前面。在通往车站的楼梯前方竖立着一个长方形看板，上面的内容写着：征求有关长峰绘摩命案的情报。上面的电话号码，是调查总部设立在城东分局内的一支号码。好像是久冢提议不要写“请通知离您最近的警察局”这类制式文句的。其根据是：看见看板的歹徒或是他的同伴，可能会为了搅乱调查而提供假情报，所以倒不如直接让目击者打电话到调查总部，这样子还比较容易掌握线索。
　　竖立这个看板以后，几乎每天都有情报涌入。刚才的酒贩也是打电话来的其中一人。其实调查总部也知道，绝大多数的情报都不会对案情有帮助，值得追踪的情报只是少数，因为打电话来的人说的话都是一样的。
　　在月台等电车时，真野突然将手伸进西装口袋，好像是手机响了。
　　“喂？我是真野……啊，刚才谢谢您……呃，知道了吗？……是……呃，五三年（注：此处的五三年为昭和五三年，亦即西元一九七八年。）的车吗？没错吗？……喔，谢谢。你帮了我们一个大忙。”挂掉电话后，真野看了看织部。“是刚才那个老板打来的。他好像去问过了，说是五三年的车款。真令人吃惊唉，那不是十年前的车，而是超过二十年前的车唉。”
　　“五三年的Cedric……”
　　“还不一定是那款车呢。但是这种破车还开得动吗？大家都说开车的人是年轻人，所以八成不是自己的车。可能是老爸的吧？年轻小鬼不可能有那种车的。”
　　“不，这很难说喔。”
　　就在织部要反驳的时候，电车进站了。两人上车后，发现车内很空，就并肩而坐。
　　“有些玩车的人，还会故意开这种老车呢！”织部又再打开话匣子。
　　“喔？为什么？”
　　“因为他们觉得这样才酷啊。不管在哪个领域，古董都是很受欢迎的。就像牛仔裤也是，听说有好几十万圆一条的哩。”
　　“牛仔裤吗？真是疯了！”
　　“车子也是一样。有些人会故意买旧车回来，重新修理引擎、烤漆，觉得这样才帅。我觉得现在会开五三年车的人，应该就是这种人吧。”
　　“哼，我实在搞不懂现在年轻人在想什么。”真野噘出下唇。
　　“真野警官，你觉得如何？有关那个老板看到的车。”
　　“你是要问那是不是凶手吗？”
　　“是。”
　　“到底是不是呢？不过我是觉得很可疑啦。现在唯一能确定的事，就是明天要去找一下旧型的Cedric或是Crown的车主吧。”
　　这是织部预料中的事。
　　“这要告诉媒体吗？”
　　“也不能完全不说吧。不过上面的人绝对是很想发表的。每次的记者会都没有任何收获，这可关系到警察的威信呢。”
　　“会对外发表坐在车上的是年轻男性吗？”
　　“应该会吧。如果是真的，凶手们可能会放弃挣扎然后自首。这应该也是上面的人所希望的吧。”
　　织部噤口不语，陷入思考。他不知道自己该不该问。
　　“怎么了？有什么事吗？”真野似乎察觉到似的开口问道。
　　“凶手如果是少年的话，事情是不是就会变得很棘手啊？”织部索性说道。
　　真野脸上露出苦笑。
　　“你还在意我之前说的话吗？不好意思啊，让你想太多了。”
　　“我很在意。”
　　“或许是吧。不过说棘手也是事实喔。对方如果是少年的话，逮捕之后也很难处理，即使遭到起诉，检调方面也要小心注意，有够麻烦的。但是我之前会那么说，并不是因为这个缘故。”
　　“那是什么……”
　　真野的脸上仍带着微笑，然后皱起眉头。
　　“织部，你应该还记得吧？三年前在江户川区发生的虐杀事件。就是一名高中生在墓地被杀的案子。当时负责调查的，就是我们这一小组。”
　　“喔。我有听过。凶手也是高中生吧。”
　　“那是一件很凶残的案子。死者除了内脏破裂之外，全身上下都有烧伤的痕迹。来自首的是四个玩伴。他们被父母带来的时候，还一本正经的样子哩。虽然他们哭了，不过那并不是因为对被害人感到抱歉，而是害怕自己会被警察逮捕，觉得自己可怜自己。我侦讯他们之后大吃一惊。你觉得他们为了什么而杀人的呢？因为对方不借他们电动。是电动唉！那种打的时候会发出哔哔声的电视游乐器。高中生因为争夺玩具而打架，最后就把人给杀死了。听说四个人对被害人又踢又踹，等他失去意识后，还点火烧他。”
　　“火？”
　　“就是用打火机的火靠近他，烧伤就是这样造成的。”
　　“那些家伙也太夸张了。”织部咂舌。
　　“被害人如果醒过来，他们就再对他施暴，因为反反覆覆好几次之后，被害人就不再动弹了，所以他们最后好像还烧了他的耳朵。结果被害人还是一动也不动，他们才发现他已经死了。”
　　织部默默地摇摇头，光是听就觉得很恐怖了。
　　真野长叹一口气。
　　“被害人的父母我也见过，可是我觉得他们太可怜了，所以根本没办法直视他们。虽然他们对我们说“辛苦了”，但是说实话，我真的感到很无力。我们完全不能为他们做什么。”
　　“那凶手有真诚地道歉吗？”
　　真野叹了口气，摇着头。
　　“他们就是一直哭个没完，连句话都说不出来。而且主嫌那个混蛋居然还胡扯自己会变成这样，都是父母及环境让他的心理受到创伤。我真想扁他一顿。”
　　“是真野警官你做的侦讯吗？”
　　“不，我是后来听组长说的，真是一肚子火。”
　　织部心想，真野应该是说真的吧。看他现在的样子，搞不好真的会出手揍人。
　　“那些家伙明明干了这么过分的事，但是别说判他们死刑了，我们连把他们丢进拘留所都不行。”
　　“就因为他们是少年犯吗？”
　　“这是其中一个原因。另外还有案发当时，那些家伙喝了酒，而且喝了许多。明知他们未成年却卖酒给他们的店家，是否也有责任？在案子审理的过程中，这种可笑的争议还在半路杀了进来。”当时的不愉快仿佛又苏醒过来似的，真野搔了搔头。
　　但是真野好像突然想到什么似的，停下他的手，喃喃自语道：
　　“但是最不甘心的应该是组长吧。因为他有一个和死者差不多年纪的儿子意外丧生，所以很能体会被害人父母的心情。我们从这个案子抽手以后，他大概还常和他们见面。他说我们能做的，也只是提供他们一些情报而已。”
　　“原来是这样。”
　　所以这次的案子，久冢才抵死不说凶手可能是少年，织部这么解读。
　　“被害人被施打了兴奋剂，这就代表凶手本身施打的可能性也很高。”
　　真野好像不太想讨论这个话题，他没有回答，挖了挖耳朵。
　　“请判他们死刑。”然后他突然这么说，接着整个人挺起来，“这是三年前那件案子的被害人父母说的话。”
　　“我可以理解。”
　　“就算逮到凶手，我们可能还是会再听到相同的话吧。”真野长叹了一口气。
　　7
　　距离烟火大会那晚已经六天了。阿诚在自己房间里看着电视。他想要解解闷，但是却连个说话的对象都没有。他这才知道没有快儿和敦也，自己是多么寂寞。反过来说，这正是即使他对他们两人不满，也无法和他们断绝往来的原因。
　　另外一个不能出去的理由，就是他害怕面对外面的人。
　　其实昨天中午他曾从家里走到最近的车站，因为他想看电影。但是当他站在售票机前面正准备买票时，丢在一旁的传单，差点让他失声大叫。
　　那当然就是征求有关长峰绘摩命案目击情报的传单。好像是用文字处理机或是计算机打印的。阿诚不知道是在哪里发的，不过一定是某个乘客拿到后丢在这个车站的。
　　传单最下面写着：“如掌握任何线索的话，请通知最近的警察局，或是打电话至下列任一号码。”然后下方便写着三个电话号码。其中一个好像是城东分局，另外两个则是写着人名。
　　阿诚赶紧将传单放进口袋里，返回家去。看电影的兴致早已消失。他在不知不觉间越走越快，最后是小跑步回家。
　　他觉得全世界好像都在找烟火大会那天晚上掳走女孩的凶手。搞不好他已经遭到怀疑，警察可能马上就会找上他了。
　　所以阿诚很怕知道调査目前进行到什么程度了。然而即使如此，他还是会下意识将电视频道切到新闻报导。如果不看到新闻说调査尚无太大的进展的话，他就完全无法静下心来。
　　只不过那天晚上十点多播报的新闻，非但无法让他静下心，甚至让他连睡一觉都办不到。
　　“根据了解，有人在长峰绘摩当晚下车的车站目击到可疑的车辆，调查总部已经开始循线追纵。据说可疑的车，就停在车站旁的路边，车内好像坐着两三名年轻男子。调査总部尚未公布车种为何，不过据说是昭和五十年代初期的车款，很有可能是轿车型的……”
　　阿诚听完男主播淡淡叙述的内容，愣了好一会儿。
　　被人看见了——
　　会被看见应该也是理所当然的吧，他想道。那天晚上他们拚命物色年轻女孩，根本不管别人是怎么看他们的，就连阿诚也一样。但是，他做梦也没想到快儿他们会把那个女生弄死。
　　昭和五十年代初期的车款，是轿车型的——
　　连这个都知道了，阿诚心想，那警察迟早会发现这是他们家的车子。虽然完全不知道警察经手的数据库内容，不过他可以想象警察要査出住在哪里的人开什么样的车，并不会太难。
　　惨了，他喃喃自语道。
　　阿诚爸爸的那辆Gloria是五二年的车款，大约是三年前买的。与其说是买的，或许应该说是接收的比较贴切。阿诚爸爸的表弟说要报废那辆车，所以他们几乎没给什么钱就拿来开了。阿诚的爸爸并不是玩车的人，所以只要车子还会动，什么车他都无所谓。当然，负责保养这辆车就是阿诚。他还因为太想开Gloria了，所以一满十八岁就考取了驾照。
　　阿诚开着老旧的Gloria四处乱晃，附近的人大多都知道。只要一想到会不会有哪个人跑去告诉警察，他就烦得要命，躺在床上猛搔着头。
　　就在这时候，阿诚的手机响了。他弹起来拿手机，来电显示是快儿的号码。
　　是，他略微紧张地应道。
　　“是我，阿诚吗？”
　　“唔。”
　　“现在在做什么？”快儿用低沉的声音问。
　　“看电视。”
　　“你看新闻了吗？”
　　“看了。”
　　“是吗？”然后沉默了一会儿之后，快儿说道。“你该不会因为害怕而想些莫名其妙的事吧？”
　　“咦……”
　　“像是自首之类的事。怎么样，有吗？”
　　“我还没想到那种事啦，只是……”
　　“只是什么？”
　　阿诚不知该说什么，他确实很害怕。
　　“你听好，满街都是老旧轿车，而且就算车子被看到了，也不是什么了不起的事，又没有证据显示是我们做的。”
　　“但是，搞不好警察已经掌握很多情报了，只是还没公布而已。而且说不定我们在抓那个女生的时候，刚好被谁看到了啊。”
　　“你是白痴啊？如果是这样的话，警察老早就来找我们了。怕什么怕啊你！”
　　快儿显得心浮气躁。虽然嘴里一直说不要怕，但是他也畏惧被逮捕。这更让阿诚感到不安。
　　“听好，就算警察来问你车子的事，你也绝对不准泄密喔！”
　　“我只要回答那天晚上一直待在敦也的房间里就好了吧？”
　　“混账东西！你现在就是要消除警察对你的疑心啊！还把我们一起拖下水是怎样？”
　　“但是之前不是说我把车子开回家后，又再回到敦也的房间吗？”
　　电话那头快儿发出很大的咂舌声。
　　“你不知道临机应变这句话啊？你说那天你是一个人开着车，然后因为老爸催你回家，所以你就把车开回家了。不要扯到我们，懂了吗？”
　　“这样警察会相信吗？”
　　“为什么不相信？警察会去找你，也只是因为那辆Gloria。他们没事干嘛猛怀疑你啊！”
　　“如果是这样就好了。”
　　“你好好表现就不会有事的啦，不要在那边怕东怕西的。而且车子会被看到也是你自己的错，谁叫你要把车子停在那么显眼的地方！”
　　阿诚并没有反驳说：还不是你们说要停在那里的！他只是握紧了电话。
　　“你老爸呢？有没有看到新闻？”
　　“我不知道。他现在在楼下，搞不好已经看到了。”
　　“如果他问起车子的事，你也绝对不准说喔。”
　　“我不会说啦。”
　　“最好是这样。你要是背叛了我们，我可不饶你。”
　　“知道了。”
　　“好吧，那我再打电话给你。”快儿很快地说完后，就挂断电话。
　　阿诚将手机丢到一边，又再次倒在床上。快儿说的话在他脑海里转来转去。
　　不管怎么想，他都觉得快儿说得太乐观了，警察的调査应该不会像他说的那么马虎。阿诚实在不觉得警察会没注意到那天晚上阿诚开着Gloria出去的时段，正好和长峰绘摩被掳走的时间吻合。
　　其实打从一开始，快儿的提议就很自私。之前明明叫阿诚当他们的不在场证明的证人，现在看到阿诚可能会先遭到怀疑，又叫阿诚绝对不能把他们抖出来。
　　刑警会来找我吗——
　　可能会来吧，阿诚心想。现在警察一定正在打印全东京，不，是全日本拥有旧型轿车的车主名单。搞不好他们已经知道车型了，只要再锁定地域及现场周边，要捜索就更容易了。
　　刑警来了之后，会问他什么问题呢？阿诚思索着。首先是问他那天晚上的事吧。快儿说，那天晚上是阿诚自己一个人开车。可是在这之前，他几乎没有一个人开过车出去闲晃过，大部分的时候都是和快儿还有敦也同行。
　　假设当天刑警就先回去好了，他们或许还会接着调查阿诚的交友状况。这样一来，那两个人的名字也会立刻就被查出来吧。快儿和敦也的素行不良在附近是出了名的。
　　阿诚从床上起来，坐立难安。但是到底该怎么办呢？只能一直等着刑警上门吗？他完全没有自信可以挡得住刑警缠人的质询。
　　最好的做法还是自首吧？如果自省的话，只有协助掳走女孩的他，犯下的罪行应该不至于太重——
　　阿诚摇摇头。如果这么做的话，后果更恐怖。快儿和敦也虽然会被逮捕，可是未成年的他们并不会被关在监狱里面多久。等到他们出来之后，一定会想要报复吧，说不定他们真的会杀了自己。
　　就算阿诚是因为刑警的逼供才抖出了真相，下场应该也一样。快儿他们不会放过阿诚的。然而即使他没有招供，一旦刑警们怀疑到快儿他们头上，他们可能还是会认为都是阿诚害的。总之不管怎么样，只要事态不如他们预期，他们就会责怪阿诚。
　　就在阿诚正在发愁时，玄关的门铃响了。阿诚吓了一跳，很少人会在深夜里来拜访的，难道警察这么快就来了吗？
　　他偷偷走出房间，站在楼梯上，弯下腰竖起耳朵。
　　对不起这么晚还来打扰——他听见这个声音之后，松了一口气。那是阿诚很熟稔的里长的声音。
　　他觉得自己全身上下都冒出了冷汗。折回房间时，书桌上的那张传单吸引了他的目光。
　　他拿了起来，一个念头闪进他的脑海。
　　自己去提供情报不就好了吗？他思忖着，如果拨打这张传单上的电话，说出快儿他们很可疑的话，警察就会去调査他们吧。这么一来，在刑警找上自己之前，那两个人可能就已经先被逮捕了。
　　两个人当然会说出阿诚的名字，所以到时候也只能被抓了。到了警察局之后，阿诚就会告诉刑警是自己提供的情报，不过到时候必须拜托刑警不要告诉快儿和敦也。如果阿诚说是因为害怕他们会报复的话，刑警们应该也可以理解吧。
　　提供情报就等于自首，所以获得减刑的可能性也很高。
　　越想越觉得只有这条路可走了，阿诚盯着传甲。问题是要如何跟警察说，还有，该打到哪里去才好。传单上印有三个电话号码。
　　一定要用隐藏来电号码的方式打过去，他想道，还有，被问到姓名时也不能回答。如果一定要回答的话，就用假名好了。电话号码还有地址什么的，全都随便乱掰就可以了。
　　不——
　　如果乱掰得太过火，对方不就不会相信自己了吗？听说发放这种传单时，都会接到很多恶作剧电话。如果被当作恶作剧的话，那可就亏大了。
　　还有一件事令阿诚很在意。这些电话号码会不会都装了反侦测的装置呢？如果是这样的话，用隐蔵来电号码的方式打过去也没意义了。
　　阿诚决定使用公共电话。而且为了以防万一，他想尽量找一个远一点的电话亭。绝对不能让别人听到他通话的内容。
　　他一边看着传单，一边思忖着会不会出问题呢？他总觉得里面似乎藏着一个意想不到的陷阱。不过如果要提供情报的话，也只能打这上面的电话号码。
　　阿诚抬起头，突然想到一件事。
　　他拉开书桌的抽屉，拿出长峰绘摩的手机。
　　传单上没有写长峰绘摩家的电话号码，但是她的手机里有。那通显示“爸爸”的来电，一定就是从她家打来的。
　　阿诚一面看着粉红色手机，一面开始思考该如何对被害人的父亲提供情报。
　　8
　　电车门打开后，长峰被身后的乘客推挤到月台上，就在他急急忙忙地想挤回到电车上时，才发现这一站就是自己要下车的车站，于是他停下了脚歩。如果刚才不是有人推他下来，他就要坐过站了。
　　他跟在上班族和学生们的后面走下楼梯。
　　下楼梯时，一个走在他前面的国中女生吓了他一跳。他记得那女学生身上的制服，那是绘摩去年还穿过的夏季水手服。
　　那女学生走下楼梯后，踩着轻盈的脚步往出口走去。长峰看见她的侧面了。和绘摩一点也不像。
　　长峰低下头，踏着沉重脚歩走下楼梯，就好像鞋子里放了铅块似的。夹在腋下的包包里也没放什么东西，却让他觉得很沉重。
　　绘摩死了以后，这是他第一天去上班。虽然他的主管跟他说可以再多休息一阵子，但是待在家里只会让他更消沉。
　　然而去公司上班其实也没有什么帮助。他没办法好好工作，即使和别人说话，也会不知不觉发起呆来。无意间想起绘摩的时候，他还会难过到数度离开座位。周围的人似乎也会特别体谅他。可是正因为如此，他反而会怀疑大家是不是用好奇的眼光在看他。我现在这样只会给周围的人添麻烦吧——他陷入了自我嫌恶当中。
　　长峰走出车站时，看见了一个直立的广告牌，就是那个在征求绘摩相关情报的东西。透过那个广告牌可以收粱到多少情报？良峰并不知道。但是从警方什么都没通知他这点来看，应该是没有收集到什么重要的信息吧。
　　除了这个直立广告牌以外，好像还有人在几个重要车站发放征求情报的传单。负责发放传单的不是警察，而是以绘摩同班同学为主的义工。这张传单上印了三个电话号码，一个是警察局，另外两个是绘摩同学的电话。基于不想让长峰烦心的考虑，她们并没有在上面印长峰的电话号码。
　　他心想这样也好，如果把他的电话号码印在上面的话，他一定会死守着电话，等着人家提供情报的。
　　发放传单的义工们至今都没有任何报告。换言之，这也没有太大的效果。
　　长峰拖着脚步，进行着从车站到家里那段约莫十分钟的路程。因为是夏天，所以天仍是亮着的，但是只要太阳稍微西下，路上就会变得很暗。而且行人很少，用途不明的建筑物比民宅还多。
　　自己为什么会让绘摩走这种路通勤呢？
　　他买下这间房子是在泡沫经济过后没多久。一看见不动产的价格往下降，他就觉得现在可以买，于是急急忙忙地签了约。当时他完全没有想到再多等一下子，价钱会更便宜。
　　距离车站步行十分钟——
　　当初买的时候，他还和老婆讨论过，这到底算是近还是远？不过那是站在长峰上班通勤的立场，当时他并没有意识到将来女儿也要走这条路。并不是完全没有讨论，只是没把重心放在这件事情上面。他那时候乐观地认为，女儿一个人坐电车是很久以后的事，到时候说不定这条街就变热闹了。然而，他万万没想到日本经济的黑暗期居然这么长。
　　绘摩是在这条路的哪里被掳走的呢？只要一想到这里，愤怒与悲伤就会无法抑制地涌上他的心头。长峰边走边环顾着四周，同时用锐利的目光盯着碰巧停在路边的轿车。
　　回到自己家门前时，他没有立刻钻进门内，而是站在那里仰望着自己的家。
　　就只是因为想要这种东西。
　　他那个时候一定发神经了。他以为没有自己的房子就不是一个成功的男人，一心想要早点买房子。结果呢？老婆、女儿都死了，对一个男人来说，这不过是个过大的箱子而已。
　　长峰现在还记得那个脸上堆满亲切笑容，强力说服他“现在买最划算”那个房屋中介员的脸。直到前阵子为止，他都一直忘了那个男人的存在。可是现在——尽管明白是迁怒——他却无法不恨那个销售员。他觉得那个销售员强迫推销了一间非常不吉利的房子给他。
　　他打开玄关的门。屋内一片漆黑，因为今天早上出门的时候，他没有事先开灯。今后得先打开客厅的灯再出门了，他想道，再也不会有人会替他开好灯，等他回家了。
　　一走进客厅后，他就看见电话录音机的灯在闪烁。按下开关后，他坐在沙发上脱下外套，解开领带。
　　他听见电话的扩音器传来女性的声音。
　　（喂，我是上野。我要和您讨论奠仪回礼的事，我会再打电话来。）
　　那是在绘摩的葬礼上帮忙整理奠仪的女性亲戚。葬礼的场景在脑海中苏醒，长峰的心又痛了。
　　他打开电视。虽然电视节目无法让他转移注意力，但是总比没有任何声音好。
　　电话又开始播放下一通留言。过度含糊不清的声音让人听不太清楚。
　　（……电话。我再说一次，杀死绘摩小姐的凶手是名叫菅野快儿和伴崎敦也的男生。伴崎的住址是足立区——）
　　一时之间，长峰的意识还停留在电祝上，所以反应稍微慢了点。当他看向电话时，留言已经快要播放完了。
　　（这不是恶作剧，全都是真的，请通知警察。）
　　随着留言播放完毕时的哔哔声，长峰也跟着站了起来。他跑去电话旁边，将录音带倒带，然后重新播放第二通留言。
　　（喂，长峰先生吗？绘摩小姐是被菅野快儿和伴崎敦也两人杀害的。这不是恶作剧电话。我再说一次，杀死绘摩小姐的凶手是名叫菅野快儿和伴崎敦也的男生——）
　　好像是因为对方用手帕之类的东西捣住嘴说话，所以声音才会听不清楚。是男人的声音，不过很难推测出他的年纪。
　　这个男的慢慢说出伴崎敦也的住址后，又接着继续说道。
　　（伴崎敦也把钥匙藏在门上的信箱内侧。用那把钥匙进入房间后，应该就可以找到证据，像是录像带之类的。我再重复一次，这不是恶作剧，全都是真的，请通知警察。）
　　留言就是这样。
　　长峰一阵茫然。他盯着电话看，无法动弹。
　　这到底是怎么回事？是谁打这通电话来的——
　　他试着査了电话里的来电纪录。这通电话好像是用公共电话打来的，时间是下午五点多。
　　他的第一个想法就是：这难道是恶作剧电话吗？但是打电话来的人重复说了两次，这不是恶作剧。当然不能因为这样就盲信，不过难道要刻意放弃这条线索吗？
　　而且最重要的是，恶作剧电话不可能打到这里来。因为不管是传单或直立广告牌上，都没有写长峰家的电话号码。
　　对了，他为什么会打到这里来呢？他为什么会知道长峰家的电话号码呢——
　　长峰的脑海里闪过一个念头。绘摩带着手机，但是却下落不明，而那支手机里有这个家的电话号码。
　　应该不太可能是凶手自己打来的。然而，会不会是凶手身边的人査过绘摩的手机纪录，才打到这里来的呢？
　　长峰觉得他的袜子好像碰到了什么东西，于是看了一下自己的脚。是一攞圆形水迹。仔细一瞧，原来是从他右边腋下滴落地上的汗水。
　　他拿起便条纸和原子笔，然后重新播放一次留言。
　　以很快的速度记下菅野快儿和伴崎敦也的姓名及住址之后，他拿着便条纸回到沙发那里，另一只手握着电话机。
　　应该要打通电话给警方吧，他心想，虽然不知道这是不是恶作剧，但是还是必须先通报一下。他们大概会立刻去这个住址，确认是否真的有叫这个名字的人存在；如果有的话，他们应该会接着调查其是否和这个案子有关吧。对他们来说，这是轻而易举的事。
　　如果不是恶作剧的话，那么案情就会急转，也就可以破案了。凶手应该会被逮捕吧？告密者的真正身分也一定会揭晓。这正是这个案子发生以来，长蜂日夜企盼的结果。他的脑袋里只有这件事。
　　应该通知警方。
　　长峰掏了掏脱下来的外套的内侧口袋。里面放着皮夹，皮夹里有一张名片，那是久冢警部的名片。“如果有任何事请打电话给我。”久冢在这么告诉他之后，将调查总部的电话号码用原子笔写在自己的名片上面。
　　他照着那个号码按着电话机的数字键，接着只要再按下通话键就可以了。
　　但是他就是无法按下那个键。他将电话机放在桌上，叹了口气。
　　电视正在转播足球赛。长峰茫然地看着，目前解说员正在针对一名球员的表现发牢騒——希望他能放开一点踢球，因为他还很年轻，所以教练会忽略他的一些小失误——就是说些这类的话。
　　长峰拿起遥控器，将电视关掉。
　　几天前他从新闻得知了一些事情。有人目击到可疑的车辆，好像是旧型轿车的样子，不过听说上面却坐了两、三名年轻人。
　　这些人并不一定就是掳走绘摩的凶手。可是如果真的是的话，会怎么样呢？要是那些家伙未成年怎么办？喝了酒？服用了兴奋剂？如果他们的精神状态不正常的话呢？
　　过去发生的几件不合理的案子在长峰脑海中苏醒。凶手并非每次都会被判死刑，不光如此，没有被判死刑的案例反而比较多。如果凶手未成年，甚至连姓名都不会公布，更不可能判什么死刑了。
　　少年事件处理法并不是为被害人而订立，也不是用来防止犯罪，而是以少年犯罪为前提，为了拯救他们而存在的。从这些法条中无法看见被害人的悲伤与不甘，只有无视现状的虚幻道德观而已。
　　再说，长蜂对于案子发生以来警察们的处理也有不满。
　　完全没有人告诉他目前案子处理到什么程度。就拿有人目击到可疑的车辆这件事来说好了，要是长峰没看新闻的话，他根本不会知道。而且关于这一点，警方也没告诉他究竟掌握了多少新物证。
　　这通密告电话是应该通知警察，而警察也会有所行动。但是警察恐怕不会告知长峰他们会怎么行动吧。就算抓到了凶手，警察八成也不会告诉他详细的经过。长峰甚至怀疑自己能不能见上凶手一面。接着，凶手会在长峰什么也不知道的情况下送法庭审理，然后法庭会塞给被害人家属一个难以理解的理由，轻判凶手。
　　长峰站起来，拿起放在电视柜上的道路地图手册之后回到沙发上，试着寻找刚才记下来的那个地址。
　　找到了——
　　密告者所说的地址不是虚构的，连巷弄门牌号码都真的存在。当然，这不表示那里就有密告者所说的公寓，以及住着一个叫做伴崎敦也的人物。
　　长峰拿起无线电话，液晶屏幕上仍显示着警察局的电话号码。他先将之删除，再从外套口袋拿出手机。从电话簿里储存的号码当中捜寻到公司主管的电话之后，他用无线电话拨打这个号码。
　　对方立刻就接了。在知道打来的人是长峰后，对方似乎有点讶异。
　　“不好意思，突然打电话来。我身体不太舒服，所以明天想要请假。真是抱歉，今天才刚销假上班，马上又要请假了。”长峰说。
　　“是吗？没关系。你看起来很疲倦的样子，身体恢复之前还是好好休息吧。我来帮你办请假手续，你就放心好好休息。”主管的语气听起来，好像对于长峰请假一事感到很高兴的样子。或许这是事实。
　　挂断电话之后，他又再一次对照memo和地图，确认要走哪条路去那里。
　　他想要亲眼确认——这是他考虑了很久之后的结论。
　　他的目光投向了电视柜。那里放着绘摩的相片，旁边的盒子里就是她的骨灰。
　　再稍微抬起目光，长峰看到了曾经让自己非常着迷的猎枪。他盯着猎枪看了一阵子后，才将目光移开。
　　9
　　接到怪电话的第二天，长峰过了中午仍在家里。他想去伴崎敦也那号人物的公寓，但是不知道到底什么时间去会比较好。
　　那个男的如果是凶手的话，应该没有在上班吧？长峰呆呆地想着。即使有工作，顶多也只是打打零工，要不然就可能在特种行业上班。
　　不论怎么样，中午之前他应该都还在家里吧，长峰猜测着。
　　打奇怪电话来的人，连蔵房间钥匙的地方都告诉他了。也就是说，伴崎敦也是一个人住，只要算准他不在家的时间，要潜入应该也不是困难的事吧。
　　下午一点多，长峰开始做出门前的准备。他将笔记用具、手机、地图和老花眼镜放入包包里，便出门了。他本来打算开车，但是一想到可能会找不到停车的地方之后，他就决定搭电车去了。
　　在车站的商店买了一台即可拍相机之后，他想起有人曾说过，有照相功能的手机普及后，这种相机的销售量便一落千丈。
　　长峰的手机没有照相功能，不过他有一台高性能的数字相机。他没带那台数字相机的原因，是因为他认为数码相片不能作为证据。
　　电车很空。他坐在车厢最旁边的座位，重新在脑袋中整理一次待会儿该采取的行动。
　　天一亮之后，他不想立刻告知警察那通怪电话的想法还是没变。他不想放弃会比警察先找到凶手的可能性，不过这也不代表他试图跳过正常程序。他只是担心一旦拜托警察后，自己将会永远失去和凶手面对面的机会，
　　当然，打怪电话来的人说的话不见得是真的，是恶作剧的可能性也很高；即使不是恶作剧，也搞不好是弄错了什么。
　　所以首先要做确认。确认完之后，必须留下证据。他准备笔记用具和照相机就是为了这个原因。
　　如果自己能找到伴崎敦也他们就是凶手的确实证据，那理所当然要告知警察；不过，即使没有找到任何东西，他也打算在做完调査之后通知警察。
　　他转了一班电车，在最接近的车站下车。出口的附近挂着一张周边道路地图，所以他便把带来的地图拿出来比对，确认大致的位置后就走出车站了。
　　夏天的太阳洪烤着柏油路，长峰只走了一下子全身就飙出汗来了。他一边用手帕擦着脸和颈子，一边确认着电线杆上的住址标示。
　　不久后，长峰来到了怪电话所告知的住址，那是一栋两层楼的旧公寓。
　　确认附近没人后，长峰就慢慢靠近那间公寓。按照地址来看，应该是在一楼。他一边瞄着门上的房间号码和门牌，一边慢慢往前走。
　　找到了——
　　那间房间的门上挂着“伴崎”的门牌，但是没有写下面的名字。
　　他先从门前走过，离开公寓一段距离，然后拐过一个转角停了下来。他的心跳速度变得很地址不是瞎掰的，里面好像仵着那个叫做伴崎的人。
　　那接下来该怎么办呢——
　　针对这一点，他之前应该已经想过了，只不过事到临头的时候，他才觉得害怕。毕竟这是非法入侵民宅，即使自己是被害人的父亲，他知道这也是不被容许的。
　　如果要回头的话，只有现在。然后打电话给警察，后续情形他们会处理好的。长峰也不会碰到什么危险的事情。
　　但是他并不只是希望凶手被逮捕而已。他真正的愿望，是让凶手切身体会到自己的憎恨与悲伤。他要告诉他们绘摩遭到的不幸是多么令人难以接受、他要让他们彻底知道自己所犯的罪有多重。
　　如果交给警察的话，这个愿望能实现吗？
　　恐怕没办法，他心想。正因为这样，目前不重视被害人家长的这种司法制度才会问题百出。
　　只能靠自己了，长蜂坚定了自己的想法。他要掌握证据，摆在凶手的面前，然后质问他们为什么要让无辜的绘摩惨遭毒手。
　　通知警察就是之后的事情了。
　　他用力深吸一口气后，又再折回公寓。手心里渗出了汗水。
　　踏着比刚才快的步伐接近公寓之后，他这次绕到了后面，一边想着房间的位置，一边找着窗户。
　　伴崎的房间窗户是关着的，上面挂着有些脏污的窗帘，屋内好像没有开灯，冷气室外机也没在运作。
　　可能不在家——长峰吞了一口口水。
　　然后他又回到前面，决定按电铃。
　　万一伴崎在家的话，他打算伪装成报纸推销员。反正一定会被拒绝，所以他就可以先撤退，然后再躲在别的地方监视，等待他外出。
　　如果伴崎不出门怎么办呢？到时候再说吧，只能再想别的方法了。
　　但是应该没有那个必要了，因为屋内没有人应声。长蜂又按了一次门铃，结果还是一样。
　　他一边环顾四周，一边将手伸进信箱。打怪电话来的人只说钥匙藏在信箱的内侧，但是不知道是怎样藏的。
　　他的指尖碰到了某个东西，好像是一个小纸袋。他将手伸进去后，摸到了钥匙。
　　现在已经不是犹豫不决的时候了。他拿出钥匙后，毫不迟疑地将钥匙插入钥匙孔。感觉到锁打开的同时，他就转动门把将门拉开。
　　长峰迅速地将身体闪进门内之后，他考虑是否要上锁。
　　他不知道伴崎什么时候会回来。要是他发现钥匙不见的话，有可能会引起騒动。如果伴崎是杀死绘摩的凶手的话还好，不过如果不是的话，就糟糕了。
　　想到最后，长峰不仅将门锁上，还把钥匙放回信箱中的袋子里。如果听见有人拿钥匙时，再从窗户逃走就好了——所以他决定先把窗户的锁打开。不过因为被人从外面看到会造成不少困扰，所以窗帘绝对不能拉开。
　　他站在拉好的窗帘前，又重新环顾这间屋子。
　　他实在没办法很虚伪的说：打扫得很整洁。散落一地的杂志、漫画，垃圾桶已经满到倒了下来，泡面和便利商店的便当盒就丢在房间的角落，小桌子上净是空罐子和零食袋。
　　一走进房间应该就可以找到证据，像是录像带之类的东西——长峰想起了怪电话的声音。
　　房间里放着一台十四寸的电视和录放机，旁边有一个铁架，上面排列着好几十卷的录像带，标签上用很丑的字体写着电视节目等等的名称。
　　长峰看着这些录像带，然后他的目光停了下来——因为排列着好几卷奇怪的标题的录像带，例如：“五\六　小菅之女”、“七\ 二　卡拉OK　高中女生”等等。
　　他选了其中一卷，想要放进录放机内，但是却放不进去。他发现里面好像已经有一卷录像带了，于是就按下返出键。
　　录像带退了出来，长蜂便将那卷录像带拿出，想要放入自己手上的录像带。然而就在这时候，他看见刚才取出的那卷录像带上贴的标箓，便停下了动作。
　　那录像带上的标签是“8月　烟火浴衣”。
　　因为心情太过忐忑，让长峰心惊胆战。他感到血液逆流，耳后的脉搏跳得很快。明明房间内像蒸气间一样热，但是他却觉得全身发冷。
　　长蜂的手一边颤抖，一边将录像带塞入机器里，然后他打开电视机的开关，切换到录放机频道。不过，他还是没办法按下录放机的播放键。
　　不管会出现什么画面——他对自己说。
　　不管会出现什么画面，他都得看下去。或许这是能査明绘摩死亡真相的唯一机会。他必须将绘摩的遭遇深深烙印在他的眼底，一直到死之前，他一生都得背负这个十字架。
　　他反复调整呼吸两三次后，按下了播放键。
　　一开始出现的画面是全白的。影像非常模糊，不久后就对准了焦距。画面的颜色越来越深，刚才模模糊糊的影像也呈现出清楚的轮廓。
　　那是人的屁股。看得出来，那是一个毛发浓密又肥胖的男人的屁股。摄影机像是在舔男人的下半身似的，绕到了男人的腹部。
　　不久后就是阴茎的大特写。摄影机接着慢慢地从那里移阅。虽然手有点晃动，但是感觉很熟练。
　　接下来的画面，是含着阴茎前端的嘴唇。唾液从嘴角流下。然后摄影机慢慢照出全身的影像，含着阴茎的是一个年轻女孩，她一脸呆滞。
　　长峰看了好久，才发现那个面无表情的女孩就是绘摩。也可能是因为有一瞬间，他的内心在挣扎，不想承认那是绘摩。
　　他捣住自己的嘴巴，因为他想要大叫。只是撝住他迩是受不了，便用力地咬了中指。
　　一丝不挂的绘摩呈跪姿，男人压住着她的头，强迫她为自己服务。她的眼神涣散，从那张脸上完全感受不到意识这种东西，甚至连反抗的迹象都没有。
　　有人在笑。是操作摄影机的男人吗？还是让绘摩替他服务的男子呢？长峰不知道。然后这两个男的说了些什么，但是听不清楚内容。只是从说话的语气，可以感受到他们很爽、很满足。画面又切换了。绘摩的双腿大大打开，将自己的阴部对着摄影机。有一个男的在她后面抓住她的上半身，但是她也没任何反抗，就好像玩偶一样，任凭男人摆布。
　　摄影机慢慢接近她的阴部，男人们笑着。
　　长峰受不了了。他将录像带关掉，抱着头当场蹲下来。虽说他在来这里之前已经做好心理准备，但是没想到会这么痛苦。
　　他流下眼泪。一想到妻子留给他的遗物、：直把她看得比自己的性命还重要的女儿、这个世上唯一的宝贝，竟然被这种只能称之为畜生的人渣蹂躏，他就几乎要疯狂了。
　　长峰用头去撞了好几次地板，因为他觉得只有这样才能让他保持清醒。
　　然而他的眼泪还是流个不停。他将脸在地上摩擦，希望藉由疼痛来缓和他的悲伤。
　　就在这时候，他看到了一样东西。他将手伸进床底下。
　　那里藏着一件淡粉红色浴衣。他还记得这件浴衣，是在百货公司里绘摩死乞百赖非要买的。
　　长峰将脸埋在浴衣里，泪水又再涌出。虽然那上面已经沾上了灰尘的味道，但是感觉仍掺杂着淡淡的洗发精香味。
　　长峰火冒三丈，同时他感到自己手脚越来越冰冷。他的内心深处潜藏着什么朿西，一个连他自己都不清楚的东西，突然浮现在他脑海。那样东西将刚才满腹的悲伤，用力推挤到角落去。
　　他从浴衣上抬起脸来，眼睛盯着电视，重新打开录放机的开关。
　　露出性器官的绘摩又出现在画面上。但是长峰没有移开视线，他咬牙切齿地想要将这个地狱般的画面烙印在脑海里。
　　地狱还没有结束。绘摩被男人们侵犯的画面清楚地出现在屏幕上。男人们就像是野默一样，根本不把才十五岁的绘摩当人看。他们让她摆出各种体位，以满足自己丑陋的欲望。
　　从绘摩的表情看来，她已经没有意识了。长峰不知道是因为被注射了毒品，还是因为过度惊吓造成精神恍惚的关系。但是不管怎么说，如果这个时候的绘摩已经失去了意识的话，长蜂还觉得好一点。如果要一边接受这个事实，一边慢慢死去的话，就太悲惨了。
　　切换过几次画面后，瘫软倒地，一动也不动的绘摩出现在屏幕上。一个男人拍打着绘摩的脸，操作摄影机的男人则在笑。搞什么啊，是睡着了喔——男人的声音边笑边这么说着。
　　拍着绘摩脸频的男人转向这里。他的表情变得很严肃，嘴型是在说：糟了。然后影像就消失了。
　　长峰双手紧握，指甲几乎陷入手掌里。他紧咬住大臼齿，好像要发出吱吱嘎嘎的声音似的。
　　然后绘摩就死了。他明白了。不，是被杀死的。
　　他的体内正在萌芽的东西促使他动了起来，他的身体发热，但是他的头却冰冷得连自己也感到惊讶。
　　就在这时候，玄关的信箱传来了声音。
　　10
　　长蜂的身体感到紧张。当初他决定只要有人回来，就要从窗户逃走，然而他并没有那么做。不采取任何行动就直接离开这里，已经不在他的考虑范围内了。
　　他迅速地环顾屋内，发现水槽上放了一把菜刀。他毫不犹豫，大步走过去拿起菜刀后，躲在放鞋的架子后面。之后门锁就被打开了。
　　门打开后，有人走进来。他看起来完全没有警觉，横冲直撞地走进屋内。是一个肩膀很窄，头发染成金色的少年。他穿着宽大的T恤，下半身穿着很低腰的灰色长裤。
　　就是这家伙，长峰想道。
　　不知道他是伴崎敦也还是菅野快儿，但是长峰确信是他们其中一人。不管是背影还是头发的颜色，刚才都在褰而中看过。
　　长峰跨出步伐。
　　少年好像察觉到什么似的，转过头来。但是就在这时候，长蜂已经来到他的后面了。
　　长蜂使尽浑身的力量将手上那把菜刀戳了出去。噗滋一声，戳穿肉体的触感传到他的手上。
　　菜刀剌进了少年的右腹部。少年用惊讶的表情看着长峰，然后低头一看，才知道自己身上发生了什么事。
　　“为什么……”少年发出呻吟。
　　长峰无言地拔出菜刀，然后再次刺向相同的部位。少年脸部扭曲，想要推开长峰的身体，但是却没有什么力气。
　　当菜刀二度被拔出时，少年用手捣着肚子，痈倒似地跌坐在地上。他移动脚想要逃，但是似乎使不上力，只能在地上滑行，他的表情充满了惊恐。
　　但是看着那副表情的长峰，心里毫无任何怜悯之心，只有憎恨之情油然而生。不会错的，少年的脸刚才还出现在长峰看到的录像带画面上，他就是蹂躏绘摩致死的禽默之一。
　　长峰推了少年的胸口一把，少年便应声倒地。他看着长蜂，用很微弱的声音问：“你是谁？”
　　长峰单脚跨过了少年的身体，然后直接坐下去。可能是因为太痛的关系，少年发出了惨叫声，双脚乱踢，双手乱挥。
　　露在T恤袖子外的手臂广色，和刚才录像带里的那两个男子的裸体肤色一样。就是这只手臂抓住绘摩，伤害了她身为人类的尊严、剥夺了她的人生。原本即将绽放光芒的青春扉页，却惨遭无情的摧残。
　　当长峰回过神时，他已经将菜刀朝少年的胸口砍了下去。少年的嘴里发出惨绝人寰的叫声。
　　“不要叫，否则我接下来要从这里刺下去啰。”长峰用菜刀的尖端抵住少年的喉咙。这个时候他才发现，自己的手和菜刀上都沾满了血。
　　少年像喊万岁一样，伸直双手，静止不动。他的眼睛睁得很大，好像想要说什么似的，但是长峰听不见，只听见喘气的声音，他的脸色已接近灰色了。
　　“你是伴崎吗？还是菅野快儿？”
　　少年拚命地动着嘴巴，不过还是只发出了喘气声。
　　“伴崎吗？”长峰又问一次。
　　少年略微点头，目光开始变得涣散无神。
　　“菅野快儿在哪里？”
　　然而伴崎没有回答，他想要闭上眼睛。
　　“回答我！菅野快儿在哪里？”长峰摇着少年的身体。少年却像人偶一样软绵线的。
　　伴崎的嘴唇略微张开，长峰将耳朵贴近。
　　“逃到……长野的……民宿。”
　　“长野？长野县吗？哪里的民宿？”
　　长峰不断摇着伴崎的身体，但是他的嘴唇已经不会动，手脚也伸直了。他的眼睛微微张开，无神地看着上方。
　　长峰慢慢放开伴崎的身体。伴崎已经不会动了，长峰试着抓住他伸直的手腕。没有脉搏。
　　这么快就死了——
　　长峰看着靠坐在床边的伴崎的尸体。他的丁恤已经被血染红到几乎看不出原来的颜色，地板上也是一片血红。长峰这才发现自己的身上也一样，不过这种事情根本不重要。
　　不能就这样算了，他心想，就这样让他死了，根本连报仇都说不上。要让他死得更惨，更没人性。还要更加倍、加倍、再加倍——
　　长峰的视线像是在舔伴崎全身似的上下游移，最后停在某一点，就是伴崎的胯下。
　　长峰将手放在伴崎长裤的扣子上。他打开扣子，将长裤和内裤一起褪下。被阴毛包覆的男性生殖器露了出来，缩得小小的。刚才大概尿失禁了吧，有股尿騒味。
　　绘摩就是被迫含着这个丑陋的东西——
　　厌恶与憎恨再次在长峰的体内乱窜。他拿起沾满血的菜刀，朝着伴崎的生殖器根部用力砍下。不过可能是因为刀上沾的血已经凝固的关系，所以几乎没切开。他用伴崎的长裤擦拭刀上的血，再砍了一次。这次长峰就感觉到扎扎实实切下去的手感了。他疯狂地重复着这个动作，然后在不知道砍第几次的时候，男性生殖器终于和伴崎的身体分离了。
　　没有流什么血。
　　长峰看着尸体的脸。伴崎的表情和刚才一样，换言之，就是面无表情。
　　这令长峰感到生气。
　　如果是活着的时候失去生殖器的话，应该会比死还痛苦才对。他的生存价值，就是用这玩意儿蹂躏女性，以逞自己的兽欲。为什么不在他死之前让他失去这玩意儿呢？长峰感到不甘。现在这个禽兽已经无法知道自己失去了生存价值，也感觉不到痛楚。
　　长峰双手握着菜刀，拚命在尸体上乱砍，管他是胸部还是腹部。同时，他边砍边流下泪来。
　　即使杀死了凶手、即使把他的尸体碎尸万段，女儿被夺走的恨还是一点都没有消除，悲伤也没有得到抚慰。
　　如果让他活下去，叫他反省的话，又能勉强达到目的吗？这种人渣真的会反省吗？就算他反省了，长峰也不能原谅他——因为绘摩回不来了。时间不会倒转。长峰只要一想到这种为非作歹的人，被关进牢里仍然可以活着，就觉得无法忍受。
　　长峰一边懊恼着，一边继续挥动着菜刀。他明白即使报了仇，他还是无法挽回任何事情。什么都无法解决，未来也不知该何去何从。不过话说回来，如果只因为这样就不复仇的话，接下来等着他的，只是日复一日的苦闷罢了。就跟生活在地狱里一直到死没什么两样。自己所爱的人被莫名其妙地夺走时，人生就再也看不见光明了。
　　伴崎敦也的尸体是被一个叫做元村的十八岁少年发现的。元村以前和敦也是高中同学，敦也休学后，他们还是常常一起出去玩。那一天元村要让敦也看他新买的机车，而来公寓找敦也。
　　发现尸体的他，用手机通报了当地的警察局。警察赶到时，元村正坐在房间的外面。并不是因为他懂得保持现场状态，“我根本没办法在那个房间里待下去。”他似乎一脸惊吓地对警察这么说。
　　事实上，元村看见尸体的那一瞬间就吐了。后来在勘验现场时，确认了那就是他的呕吐警察一走进屋内就吓到了——眼前的景象凄惨得难以形容。最后就连警察也在屋外等待辖区的西新井分局的调査员过来。
　　西新井分局的调查人员们看见尸体的状态后，也捂住眼睛，就连资深的鉴识课人员也皱着眉头说：“从来没看过这样的尸体。”
　　由于尸体上有无数的刀伤，阴茎还被切除了，所以可以判定为他杀。在场人员立刻通知警视厅。
　　敦也的父母接到通知后也赶了过来。敦也的母亲看见尸体后惊声尖叫，然后就因为贫血而昏倒；他的父亲则僵在原地一动也不动。刑警想要询问父亲一些问题，不过他的嘴里只有一句：
　　“儿子的事都是老婆在管。”唯一回答的问题，就是为什么要让未成年的孩子一个人住在外面。
　　他勉为其难地说，因为敦也高中中辍，所以给他租了一间房子让他念书，好参加大学资格入学检定考。但是为什么屋内完全看不出有在念书的样子？针对这一点，他仅回答：“去问我老婆。”
　　虽然这是件异常的离奇杀人案件，但是随着现场勘验的进行，调査人员们的脸上开始浮现出乐观的神色——因为他们找到了足以锁定凶手的物证。
　　例如，凶器就掉落在尸体的旁边。那是所谓的万能刀，但不是新的。虽然不知道这把刀是不是原本就是这间屋子里的东西，但是握柄上清楚留有指纹。相同人物的指纹，在房间内各处都有发现。此外，屋内还有穿着鞋来回走动的鞋印。
　　再者，凶手的衣物被丢弃在床上，上面全都沾有血迹，警方推测应该是凶手为了逃走而脱下很明显，那些衣物不是被害人的。白色Polo衫和深蓝色长裤都不是被害人的尺寸。而且更重要的是，就对服装的喜好而言，也和被害人平常穿的衣服类型差太多了。
　　到了第二天，警方又再次侦讯伴崎敦也的父母——其实可说是只侦讯他的母亲。还处于失神状态的她只一个劲地哭，对于警察提出的问题，根本无法好好回答。但是警方试着整理她支离破碎的答案后，伴崎敦也最近的生活雏形大致浮现了。
　　伴崎一、两星期会回家一次，主要目的是拿零用钱。这时母亲会给他五万圆左右。他的父亲经营运输业，包含儿子的教育在内，家里的大小事全都交给老婆处理。
　　儿子平常过着什么样的生活，和怎么样的朋友交往，做为母亲的却浑然不知。并不是她没兴趣或是不担心，“每次问他这些事，他就会暴跳如雷。”他的母亲说。据说敦也也严禁母亲去他的公寓。
　　因为这个状况，所以可以看出他母亲对于伴崎为什么会被杀，心里一点谱也没有。顶多只会说：“他好像交了很多坏朋友，所以会不会是因为什么事争吵而被杀呢？”
　　刑警们开始过滤伴崎的交友关系。不久后，便列出了几个人的姓名。其中和敦也最要好的，好像是一个叫做菅野快儿的少年，他是敦也的国中同学。伴崎最后一次被人看到是在快餐店，当时和他在一起的就是菅野。
　　两名刑警赶紧前往菅野家。那里距离伴崎的老家走路只要几分钟。
　　但是菅野快儿不在家。出来开门的母亲说他去旅行了，不过不知道他去哪里，即使打手机给他也不接。菅野的母亲经营一间小酒店，十年前就和丈夫离婚了。因为忙于工作，所以她好像不太管儿子的事。
　　刑警们请求菅野的母亲让他们进入菅野的房间之后，便决定要借走留在屋内的打火机、整发慕斯、CD等物品。这些东西被送到了鉴识课采取指纹。结果发现和在伴崎敦也住处采集到的指纹有几个是相同的，但是和菜刀上的指纹并不吻合。
　　即使如此，也不能马上排除菅野涉案的可能。警方强烈质疑菅野可能和这个案子有什么关连——因为菅野出门旅行的日子，就是伴崎被杀的那一天。
　　目前还和伴崎有联系的国中同学，除了菅野以外还有一个——是叫个叫做中井诚的少年。警方也去拜访了这个少年。
　　中井诚在家。他和伴崎、菅野同样都是高中辍学，而且也和那两个人一样不务正业，每天就像是浮萍般到处闲晃。
　　在刑警们的眼中，中并诚显得相当惶恐不安。但是，他们不知道是因为他知道什么与案子有关的事，还是只是单纯地因为看到真正的警察而紧张。
　　中井诚说，他对这个案子没有什么头绪，最近也没有和伴崎见面。针对这一点，警方也暗中调査过了，确寞没有得到伴崎和中井见过面的消息。刑警们偷偷采集回的中井指纹，也和菜刀上的指纹不符。
　　其中有一个调査了伴崎敦也房间的刑警，发现了一件不可思议的事情。
　　那就是录像带。
　　刑警一开始并没有刻意要播放录像带来看。他完全不当一回事地将录像带放进录放机里，心想这最多也只是录了一些电视节目而已。
　　然而看到电视机上出现的画面后，这个刑警吓坏了。 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 4# 
 发表于 2010-2-1 08:56 PM | 只看该作者 
　　第03章
　　11
　　伴崎敦也的房间内收藏着好几十卷的录像带，其中大部分应该都是录制电视节目的无聊东西，但是调査人员们还是决定将所有的录像带装进纸箱带回去。除了VHS的带子之外，调査人员还发现几卷DV的卡带，这些东西同样也被收进了纸箱里。此外，他们还发现数字照相机。
　　西新井分局的一个房间内，正在播放这些录像带。承办的调査人员们在一开始的时候，完全无法克制自己的好奇心——因为听说录像带里面拍摄的是男女性交的画面。负贵人员是以观赏没有打马赛克、香艳剌激的成人录像带的心情，来执行这个任务的。
　　但是他们立刻明白自己彻底搞错了。
　　确实是性交画面，可是出现在画面里的影像，并不能刺激他们的好奇心。这些影像全都是残酷又令人不舒服、毫无人性的强暴画面。
　　看着影像的调査人员们，没有一个不觉得反胃，绝大多数的人都无法持续看三十分钟以上。
　　看来伴崎敦也性侵犯过很多少女是无庸置疑的。每一个人都认为这个事实和伴崎的阴茎被切掉绝对有关。
　　发现伴崎尸体的那个叫做元村的少年，又被叫到调査总部来了。看过警方放给他看的录像带之后，他拚命摇头。
　　“我不知道。我只知道敦也和快儿会和女生搭讪，对她们乱来，但是我从来没有参与过。真的，我真的不知道。”
　　“快儿？是刚才和伴崎一起出现在画面里的那个男生吗？”刑警问。
　　“对啦，那就是快儿啦，那家伙很夸张。我跟他们没关系喔。”
　　从元村的话得知，伴崎敦也好像会向他炫耀自己和菅野快儿一起强暴少女的事。
　　调査团队这边，自然不可能不重视那个菅野快儿的下落。不过，很少有调査人员认为菅野是杀死伴崎的凶手。他们主要的看法就是：不管发生什么争执，菅野应该不至于会用这么残暴的手法杀掉一起参与强暴的同伴。
　　他们最先想到的，还是强暴被害人，或是和被害人有关的人对伴崎复仇。从脱下来的衣物推测，凶手是男性，所以很有可能是被强暴少女的父亲、兄弟或是男朋友。
　　当然也有人持不同的看法。有人怀疑是知道伴崎胡作非为的人，刻意要让人误以为是被害人下的毒手。像是切断阴茎、故意将血衣脱掉什么的，都只是障眼法。
　　无论如何，他们都必须先确定强暴被害人的身分才行。不过说归说，会因为这类的犯罪跑来找警察报案的被害人少之又少。负责观看录像带的人员们虽然觉得很受不了，还是得确认录像带里面有没有任何能够确认少女身分的蛛丝马迹，所以只能继续观看这些令人作呕的影像。
　　不久后，其中一名人员看到了一卷带子，那不是VHS，而是摄影机用的卡带。录制强暴画面的VHS录像带应该全都是从这种卡带拷贝过来的，可是好像只有这一卷还没拷贝，调査人员没有找到相同画面的VHS录像带。
　　吸引了这个调査人员目光的，不是别的，就是被害人的脸。他觉得自己好像在哪里看过这名少女的脸。
　　在距离那屋子几十公尺的前方，依序停了五辆车子。坐在最后一辆车上的是织部和真野。他们两人从车上下来，一边观察着四周的情形，一边缓慢地走着。虽然是住宅区，但是路上却没有一般行人。白天就这样了，到了晚上应该更危险吧，织部心想。
　　从其他车上下来的刑警们也迅速地开始进行下一歩动作。大约有半数的人绕到那间屋子的后面。这是预防嫌犯可能逃走时，所采取的必然行动。
　　走在最前面的其中一名刑警停下脚步，等待着织部他们。这个男人叫做川崎，和织部他们是不同小组的。
　　“我会按电铃。万一有人来应门的话，就请真野先生回答，这样对方比较不会有戒心。我怕他会问有什么事。”
　　“我知道。只要说我想请教一下关于令嫒的事就好了嘛。”真野不耐烦地回答。
　　“那就拜托你了。如果他不在家的话，就按照计划捜索屋内。等我大致看过，觉得没有人躲在里面的话，就会发出号令。在这之前请你们两人在玄关待命。如果嫌犯躲了起来，想要从玄关这里逃走的话，就麻烦你们支持了。”
　　“我觉得大概已经没人在家了喔。”
　　“我也是这么认为，不过这是以防万一。”这么说完之后，川崎就转过身去。
　　真野叹了一口气。织部看了他一眼，和他四目相交。
　　“那我们走吧。”真野跨出步伐，织部跟在他后面。
　　两人的前方是一间红色屋顶的房子，那是长峰绘摩的家。川崎他们的目的是要请绘摩的父亲，也就是长峰重树主动到案。之所以不逮捕他，是因为调査团队确信只要让他主动到案，他们就能让他自白。
　　织部也知道西新井分局的辖区内发生了奇怪的杀人事件，不过他一点儿也不觉得这和他们负责的案子有什么关连。因为案子的性质完全不一样——他是这么认为的。
　　所以当他在昨天深夜接到久冢的命令，要他到长峰重树家去监视时，他也不知道到底是为了什么。即使问了原因，得到的答案也只有：“详细情形以后再告诉你，总之，要盯着长峰，如果他不在家的话，一直等到他回来为止。”而已。
　　织部就这样莫名其妙地持续监视着长峰家。到了晚上，他家还是没有开灯，所以他知道屋子里面没人。这样的状态，一直到今天早上他和别的警察交接时都没变。
　　结束监视后，这次他又被叫到西新井分局来。真野也一起来了。织部因为睡眠不足头昏眼花的，然而在微暗的房间内看到的那卷录像带，却把他的瞌睡虫全都赶走了。
　　伴崎敦也他们正在强暴的那个少女，就是长峰绘摩没错。那张脸已经烙印在织部的脑海里了。画面中的绘摩面无表情。真野说：大概是因为毒品和强暴使她精神崩溃了吧。
　　根据久冢的说明，负责承办伴崎敦也凶杀案的另一个小组，在调查的过程中发现了这卷带子。本来是要让长峰重树看，请他确认是不是他女儿的，可是不知道为什么联络不到他。他们请附近的派出所去长峰家看过之后，发现他好像不在家的样子。于是就发出命令，要已经对当地情况很熟悉的织部去监视长峰家。
　　长峰向公司请了假，主管是在伴崎被杀的前一晚接到那通电话的。西新井分局的调査总部认为长峰杀死伴崎的可能性很高，便去他的办公室收押他所有的东西，以采集指纹。结果出来，与杀死伴崎的那把菜刀上的指纹完全吻合。
　　这一瞬间，长峰重树便从女儿遇害的被害人家属，摇身变成杀人案的重要关系人了。
　　“果然是长峰先生杀死了伴崎吧？”织部边走边小声问真野。
　　“长峰‘先生’吗？嗯，现在仍然需要加上敬称呢。”
　　从这句话可以看出，真野觉得长峰就是凶手。
　　“说这句话或许有失警察的身分，但是——”
　　“那就别说了。”真野打断织部的话，看着前方。
　　织部瞄了一眼这位前辈的侧面，便住口了。他原本是想要说——我可以体会长峰重树的心情。
　　长峰绘摩被侵犯的画面，只有录在摄影机用的卡带里。为什么伴崎没有像平常一样拷贝到VHS的带子里呢？“长峰绘摩死了，所以没有时间想这些”这种假设，是可以成立的。但是调査人员在房间的垃圾桶里找到了VHS录像带的包装玻璃纸和剩下的标签贴纸。此外，录像带的盒子也被留在床边。
　　所以伴崎应该是已经将性侵犯长峰绘摩的画面拷贝到VHS录像带里才对。那么，为什么找不到那卷带子呢？
　　八成是长峰重树拿走了。
　　他潜入伴崎的房间后，看到了已经拷贝好的录像带。看完录像带后，他就等着伴崎回来，也有可能是伴崎刚好在这个时候回来了，于是便成功复仇了。他知道自己会被怀疑，所以就把沾了血渍的衣服丢在现场，也没擦掉菜刀上的指纹。他大概已经有做好被抓的心理准备了。即便如此，他还是不能把那卷带子留在现场，就算是证据，他也绝对不想让包含警察在内的那么多人看到女儿遭到凌辱的画面。
　　一想到他的心情，织部的胸口就痛得不得了。织部也看过伴崎的尸体相片，但是他觉得那样被杀也是应该的。不，他可以想象，即便长峰做了这种事情，恐怕也无法平复心情吧。
　　到了长峰家的前方，川崎和同一小组的人正在谈话。距离他们稍远的地方，站着一个瘦削的中年女性。她是长峰重树的亲戚，是以捜索民宅见证人的名义被带来的。她的脸上挂着参杂着害怕和困惑的表情。织部心想：这也难怪，之前还是这个世上最可怜的亲戚，现在却变成了凶杀案的嫌犯。
　　“我要按电铃了。”川崎按下了电铃。
　　屋内传来了电铃声，但是对讲机没有任何回应。川崎又再按了一次按钮，结果仍然一样。
　　“现在要进去捜索了。”这么说完后，他就从怀里取出一份数据，那是捜索票。他将这份资料给那位亲戚看。“你可以陪同进去吗？”
　　“喔，好。”她神色紧张地点点头。
　　“因为没有备份钥匙，所以我们必须撬开玄关的门锁。这样可以吗？捜索完之后，我们会再用别的方式把门锁上的。”
　　“呃……那个，我知道了。”
　　川崎一声令下，特别小组的成员就开始橇开玄关大门的锁。接着不到一分钟，门就打开了。
　　川崎走在前头，好几名警察跟在后面一起进去。织部和真野则在屋外待命。
　　“车子还停在家里啊……”真野俯视着旁边的简易车库。那里停着一辆深蓝色的国产车。
　　“长峰先生去哪里了呢？”
　　“谁知道啊。要真是去了哪里就好了。”真野看了看手表，“里面那些人没有大吵大闹，就代表他不在家吧。”
　　“你原本以为他可能会躲在家里吗？”
　　“我可没觉得他会躲在家里喔。只是想说，会不会在家里发现他。”
　　“发现——”这么说着的织部，了解真野的意思了。老鸟刑警是在说，长峰重树可能会自首。织部抬头看着这间屋子时，有一个刑警从玄关探出头来。
　　“请进。”他对着织部他们两人不自然地说完，立刻就消失了。
　　“看他那副表情，应该是什么也没发现吧。”真野小声说。
　　一走进屋内，川崎刚好从正面的楼梯走下来。
　　“逃走了呢。长峰的寝室在二楼，有准备出门旅行的迹象。”
　　真野走上楼梯。二楼有两个房间，房间的门都是开着的，刑警们刚才有进出过。
　　其中一间大约是十二迭大的西式房间，里面放了两张单人床，可能是夫妻的寝室吧。只有一张床上铺着薄薄的床单，上面放着衣服和毛巾等等，还有不适合现在这个季节穿的毛衣。
　　织部也看了一下隔壁的房间。里面摆着一张小小的床和书桌，墙壁上贴着男性偶像的海报，书桌上放着英文字典。
　　长峰重树应该打算让个房间永远维持现在的样子吧——织部突然这么觉得。
　　走到一楼后，他们看到刑警们正在客厅里不断翻找着。那个女性亲戚大概是觉得自己不可以妨碍到他们，所以站在角落。
　　“你们在找什么？”织部问川崎。
　　“子弹啊。”川崎一边扒在电视柜的下方找，一边回答。
　　“子弹？”
　　“什么的子弹？”真野问。
　　川崎站起来，看着那名女性亲戚。
　　“她说这里本来放着一把猎枪，现在不见了。”他一面这么说着，一面用手指着电视柜上方。
　　12
　　站在长野车站的月台上，令人透不过气来的热气笼罩全身，汗水也不断地从背上冒出来。长峰非常后悔自己误以为信州的天气已经转凉了。他手上提着的旅行袋里，还放着好几件在这个季节穿来稍嫌厚重的衣物。
　　长峰一边环顾四周，一边走在月台上。有很多看起来像是上班族的男人，不过没有一个人注意到他。
　　长峰手提旅行袋，肩上背着高尔夫球袋。这可说是中年男子最平常的装扮了。
　　一走出出口 ，他就开始寻找投币置物柜。必须是能放得下高尔夫球袋的大型置物柜。
　　当他找到满意的大型置物柜后，就将高尔夫球袋放进去，然后一边看着说明，一边将门关上。保管期限是三天。长峰看了看手表，确认今天的日期和现在时间。必须要在三天之内回来把高尔夫球袋拿走，万一被工作人员看到里面的东西，就一切免谈了。
　　身上没有重物的他走出车站，进入附近的一家书店。那是一间大型书店，店员应该不太可能会记得客人的脸。他买了长野县的旅游导览和网罗了民宿的书。书店的隔壁就是文具店，他在那里买了信纸和信封。因为店里也有卖邮票，所以他便买了三张八十圆的邮票。
　　走进咖啡厅点了一杯咖啡之后，他把刚才买的书拿出来。店里呈现半客满的状态，不过没有一个人在注意他。
　　坐在他斜对面的男人正在看报纸。朝向他这一面的报纸上，有一个斗大的标题“足立区离奇杀人事件新进展”。他赶紧低下头来。
　　长峰心想：警方大概已经断定杀死伴崎敦也的凶手就是自己了吧。他几乎没有花任何工夫掩饰自己的犯行。警方应该在伴崎的房间里找到一大堆自己的指纹吧。就连凶器也丢在现场。
　　杀害伴崎之后，长峰发了好一阵子呆。即使将刀子剌进已经不会动的尸体，他也一点都不觉得痛快。他发现尸体只是尸体而已，不再是他憎恨的对象了。
　　长峰并没有意识到他犯了很严重的错，他的内心只有空虚，他没有力气做任何事，只能听其自然。如果继续留在这里的话，可能会被人看到吧。然后那个人会去报警，自己也会被赶来的警察逮捕。他甚至觉得这样也无所谓。
　　就在这个时候，他又看到了那件粉红色浴衣。绘摩穿着那件浴衣欢天喜地的身影，在他的脑海中浮现。
　　但是接下来的瞬间，那个身影就变成了裸体，被两个男人性侵犯。他刚才在录像带上看到的影像苏醒了。
　　揪心的痛楚再次袭击着他。为了甩开那讨厌的影像，他摇了摇头，用手槎着脸。
　　不能到此为止，长峰心想，不能在这里被警察抓走。不然，杀死伴崎就没有意义了。
　　一定要找到菅野快儿才行，他想道，无论如何，他一定要逮到另一个禽兽，让他尝一尝绘摩所受的苦——即使只有百分之一也好。这才是他现在活下去的理由。
　　他小心不发出声音，在屋内东翻西找。得想办法找到一些能发现菅野快儿行踪的线索才行，他想。
　　“逃到……长野的……民宿。”
　　伴崎敦也最后说的话是唯一的线索，但是只靠着这句话，长峰根本无计可施。必须要知道他是在长野的哪里、哪间民宿才行。
　　但是翻遍了整个房间，长峰也找不到任何与菅野快儿目前藏身之处有关的线索。
　　当他下定决心走出房间后，注意到自己身上的衣服沾满了血。这样只要一走出去，就会有人跑去报警吧。他也没办法搭电车或是出租车。
　　他打开廉价的衣橱，在杂乱无章的衣服当中，抽出了一件卡其色的长裤和白色T恤。他觉得中年男人打扮成这样是最不奇怪的。他一穿上后，就觉得腰好紧，不过看起来并不会很不自然。
　　他将自己被血染红的衣服丢在床上。反正只从衣服应该很难判断凶手的身分，而且警方到最后一定也会知道犯案的人是他，所以他也没打算做什么垂死挣扎。
　　警方发现了伴崎敦也尸体之后，应该会彻底调査他。这么一来，他们迟早会知道伴崎就是杀死长峰绘摩的凶手。在调査的过程中，刑警们应该也会与告诉长峰凶手是谁的人接触。搞不好知道整件事情来龙去脉的密告者，也会主动和警方联络。不管怎么样，到时候警察一定会怀疑到长峰身上的。
　　也就是因为这样，长峰才没有清除指纹。而且，他觉得指纹大概也没办法完全清干净吧。由于他从来就没想过自己会杀死伴崎，所以就光着手在房间里面摸东摸西的。如果要清除的话，就得拿着布将屋子的各个角落擦拭一遍，不仅室内，连门外和阳台的栏杆都得擦。当时他只想尽早离开房间，根本没有时间去做这些事情。
　　最重要的是，有一样东西非带走不可。他从录放机拿出录像带，放进自己带来的包包里。
　　那是拍摄绘摩凄惨样子的录像带。
　　这么一来，警方确定伴崎敦也就是杀死绘摩的凶手的时间，可能就会稍微延后了。这样子的话，即使长峰留下再多指纹，警察应该都暂时不会想到他。
　　另外，还有一个更重要的原因。
　　身为父亲，绝不能让别人看到自己女儿这副凄惨可怜的样子，就算对方是警察也一样。在那个世界的绘摩，一定也会拜托大家放过她吧。
　　他决定将绘摩的浴衣带回去。除了切断绘摩凶杀案与这个案子的关连之外，他也不希望将绘摩的遗物丢在这种肮脏的地方。
　　长峰在屋内到处捜寻着，看看还有没有绘摩的东西，然后便在床底下找到了浴衣的腰带和她最后提着出门的小包包。他将这些东西全都塞进了自己的包包。不过因为浴衣放不下，所以他只好将之放进丢在一旁的便利商店塑料袋里。
　　他决定从房间的大门出去。如果从窗子爬出去的时候，正好被谁看到就麻烦了。
　　他打开门，确认没有人看到后，就从房间钻出来，然后他马上发现了一个很严重的疏忽——他没有房间的钥匙。
　　他犹豫了一瞬间，不知道是否要回去拿钥匙，但是在听见远处传来人们的交谈声之后，他就直接从门前离去了。一是他不能在那里拖拖拉拉的，二是回去房间，也不一定能立刻找到钥匙。
　　不锁门的话，尸体可能会提早被发现，不过就算锁上门，应该也不会差到哪里去。这个时候，还是快点离开比较重要。
　　他搭出租车回家，因为他没有勇气去搭非和一大堆人面对面不可的电车。刚杀过人的脸有多么阴沉，他自己也不知道。在出租车上，他尽量不看司机，也不跟司机闲聊。
　　回到家以后，他立刻开始整理行李。他虽然拿出了旅行用的手提袋，不过他清楚知道这不是一般的旅行。他不是为了旅行做准备，而是为了失踪做准备。
　　他决定必需品都用买的，尽量不要把没用的东西放进袋子里。取而代之的，他将从伴崎房间带回来的绘摩遗物全都塞进袋子里，然后再从相簿中抽出几张他喜欢的相片，一起放入旅行袋中，其中还包含了他老婆的相片。看了相簿之后，泪水盈满了他的眼眶。
　　打包完行李之后，还有一件事必须做。他走进客厅，看着那个东西。
　　他开始玩射击的时候，教练曾经告诉过他：
　　“枪这玩意儿有着不可思议的魔力，只要一拿到手上，任何人都会想要扣下板机。但是真正和什么东西对峙的时候，人们反而无法扣下板机——因为知道枪的可怕。射击这种东西，就是在和这种恐惧对抗喔。”
　　当菅野快儿站在他面前时，他的手指是否能用力扣下扳机呢？他从来没想过开枪杀人，不，也并非完全没想到，但是那最多只是幻想而已，在现实世界里是真的没想过。
　　长峰取出专用的枪袋，将枪的零件放了进去。然而放到一半时，他就改变了心意，再次把零件拿了出来。猎枪用的枪袋内行人一看就知道了，不能拎着这种东西在路上走，他自忖。
　　考虑到最后，他选择了高尔夫球袋。那是他之前参加某个比赛拿下亚军时，得到的奖品。
　　他决定等到深夜时分再出门。在此之前，长峰便在家里绕来绕去，看着各个角落。夫妻的寝室、绘摩的房间、厨房、应所、浴室还有客厅。每一间房间里，都有着如梦似幻的快乐回忆。他想起了刚搬来这个家时的情形，心也跟着痛了起来。如果没有搬来的话，绘摩就不会遇到这种事了，但是购得新居的幸福感，他至今仍记得。
　　坐在沙发上，他一边喝着加了冰块的威士忌，一边度过安静的时刻。回忆全都沉浸在悲伤里。想要战胜寻死的诱惑，就只能让憎恨燃烧起来。
　　人们的笑声让长峰回过神来。眼前放着一杯咖啡，他啜了一口，发现已经有点凉掉了。
　　刚才在笑的是亲子三人。小孩是四、五岁的男孩，他正在喝冰淇淋汽水。
　　如果我的小孩是男孩的话，是不是就不会遇到这种事了呢？长峰的脑海突然闪过这个念头。不过之后他改变了想法，觉得问题并不是出在这里。奇怪的是这个世界。难道生女孩的父母就必须每天提心吊胆过日子不可吗？
　　杀死伴崎后，他十分明白复仇是不切实际的行为，什么也得不到。即使如此，长峰还是不能放过另一个男的。他觉得那是对绘摩的背叛。能制裁欺负绘摩的禽兽的，就只有自己了。
　　他知道自己没有制裁犯罪的权利。这应该是法院的职责吧。那么，法院真的会制裁犯罪者吗？
　　不会的。透过报纸和电视，长峰多少知道审判是如何进行的、或是对什么案子判了多重的罪。就他个人的认知，法院是不会制裁犯罪者的。
　　说法院会拯救犯罪者其实比较恰当吧。他们会给犯了罪的人重新做人的机会，然后把犯罪的人藏在憎恨他的人看不见的地方。
　　这样就是判刑吧。而且刑期都短得令人惊讶。夺走了别人一生的凶手，其人生并没有被夺走。
　　而且菅野快儿可能也跟伴崎敦也一样是未成年，他只要强调自己不是故意杀死绘摩的话，搞不好连入监服刑都免了。
　　哪有这种事！那个人渣夺走的不只是绘摩的人生，还让爱绘摩的所有人的人生，都留下了难以愈合的伤口 。
　　长峰深吸一口气，把放在桌上的书放回包包里，拿出钢笔和刚才在文具店买的信纸。
　　他必须向亲戚道歉。他知道自己接下来可能会严重打扰他们的生活。他们必须接受世人的责难和好奇的眼光，搞不好还得接受媒体的采访吧。虽然道歉不会替他们带来什么帮助，不过如果没有任何通知的话，长峰还是会觉得过意不去。
　　道歉对象还有一个——公司。他没想到自己会这么突然地离开服务了这么多年的公司，他知道一定会给公司带来麻烦，所以也无法置之不理。这件事情如果爆发的话，他应该会被革职吧？不过，他觉得自己应该先提出辞呈。
　　他还得写封信给另外一个地方。
　　长峰心想：那封信应该是最难写的吧！
　　13
　　放在店里角落的电视正在播放午间新闻的谈话性节目。吃完天妇罗盖饭后，伸手拿起茶杯，正打算喝口茶的织部，看见电视画面上打出大大的跑马灯字幕，他停下了手。
　　“遭到杀害的少年与川口市的少女弃尸案有关吗？”
　　“电视在播那件案子呢。”织部小声告诉坐在对面的真野。
　　真野边吃着鬵麦凉面边点头，但是并没有看电视。
　　面貌姣好的女主播以沉重的口气说道：
　　“之前在本节目曾经报导过，发生在足立区的惨案被害人疑似经常性侵犯女性，也就是所谓的强暴惯犯。据了解，这个案子可能与长峰绘摩荒川弃尸案有关。我们现在与人在西新井分局采访的坂本先生联机。”
　　画面切换到西新井分局的正门前。一名身穿短袖衬衫的男性手持麦克风站在那里。
　　“我现在在西新井分局门口 。如同我们之前所说的，警方从问题少年的房间里发现大量拍摄强暴行为的录像带。而最新消息证实，其中一卷录像带中的少女，就是遗体在荒川被发现的长峰绘摩。这个发现让调查总部认为，两个案子之间应该有某些关连。”
　　画面又再转回摄影棚内。男主持人面色凝重地说道：
　　“这到底是怎么回事呢？为了后续报导，本节目的工作人员曾经联络长峰绘摩小姐的父亲，想要询问绘摩小姐的事，但是他不在家里，也没去公司。这方面如果有任何新发现，我们也会立刻向各位报告的。案情的发展真是出乎意料呢——”
　　主持人探询着身旁几位评论家的意见。可能是因为案子的发展太过离奇了吧，评论家们各个都像是害怕自己一失言，之后可能就会面子不保似的，说起话来模棱两可，像是什么这个社会病了之类的抽象意见满场飞。
　　昨天的晚间新闻是第一次报导这些内容，不过当时并没有提到长峰重树行踪不明的事。
　　“媒体应该还不知道长峰先生就是杀死伴崎的凶手吧？”织部问真野。
　　吃完蘅麦面的真野用牙签剔着牙。
　　“怎么可能？光是看警方的行动就知道啦。只是因为警方还没有公布指纹吻合的消息，他们才没办法擅自说出推论而已吧。”
　　“为什么不公布指纹的事啊？”
　　“可能是不想把长峰逼入绝境吧。人被逼急了，就不知道会做出什么事情来了喔。更何况那家伙还带着一样很可怕的东西。”
　　“毕竟是把猎枪嘛。”
　　真野对织部的回答皱起了眉头，比出将嘴巴的拉链拉上的动作，他似乎是在说不要在这种地方谈论这些。织部低下头。
　　两人走出快餐店。这间店位于船桥赛马场的旁边，他们沿着宽广的道路走了五分钟左右，来到了一条路旁小商店林立的马路。他们在那里转了弯，又走了一阵子。一块写着“伴崎米店”的招牌出现在他们的右斜前方。从招牌脏污的情形看来，这间店应该很久没有营业了。
　　“好像是那里。”
　　“看起来好像没有人住的样子。”
　　“这才好啊。这样邻居就不会说三道四，媒体也不会蜂拥而至。”
　　铁卷门已经生锈，一看就知道停用一段时间了。他们两人从旁边的巷子绕到后面去。后面是住家，有一扇小窗户面向巷子，门旁边装了一个按钮。
　　“这会响吗？”
　　“不按按看怎么知道会不会响！”真野话还没说完，就按下按钮。按了一次没任何反应，于是他又再按了一次。
　　当织部正要说果然坏了的时候，就听见门锁打开的声音。门打开了二十公分左右，一个五十岁上下的女性探出头来，她的双眼凹陷。
　　“今天早上我们有打过电话来。”真野脸上堆起亲切的笑容。
　　女性生硬地说了声请，就将门打开。
　　织部跟在真野的后面，也走进了屋内。屋内有些昏暗，混浊潮湿的空气里掺杂着线香和灰尘的味道。
　　那是一间约六迭大的和室，里面只摆放了一个小茶柜和一张矮脚桌，没有其他家具。纸糊门紧闭着，看不到隔壁的房间，但是线香的味道好像是从那里飘过来的。
　　真野先自我介绍，织部也有样学样。可是她好像对于刑警的姓名一点兴趣也没有的样子，眼睛一直看着老旧的榻榻米。
　　她——伴崎幸代是遭到杀害的伴崎敦也的母亲。听说她昨晚就搬来这里了。这里好像是丈夫郁雄的老家。
　　“这里现在没有人住吗？”真野问。
　　“有什么关系吗？”
　　对于伴崎幸代的问题，真野赶紧摇摇手。
　　“没，没什么关系。”
　　幸代长叹一口气。
　　“我大伯就住在附近，这里被他当作仓库使用。我先生拜托他，让我们在这里住一阵子。”她的音调没有任何起伏。
　　“是这样吗？哎呀，不过待在原先的地方的确比较吵啊。”
　　“才不是什么吵不吵的呢。”幸代蹙着眉头，“周围的人们都用异样的眼光看我们，还有一些奇奇怪怪的媒体会来请我们接受采访。”她摇了摇头，“我都快要发疯了。”
　　一定的吧，织部心想，她现在可能是全日本最受瞩目的人。不管怎么说，她可是离奇凶杀案被害人和强暴魔的母亲。而且，她的儿子同时还是弃尸案的嫌犯。
　　“不好意思，这种时候还来打扰您。但我想请教您两三个问题。”真野不好意思地说。
　　幸代的眼睛往上吊。
　　“没什么好说的。我不是已经告诉你们很多了吗？拜托你们不要太过分。”
　　“您和令郎最近这一个月来有没有交谈过？”尽管她很生气，真野仍然丢出了问题。
　　“没有交谈。所以那个孩子在做些什么我全都不知道。”
　　“令郎是从什么时候开始一个人住的？”
　　“去年十一月。因为他说要参加大学入学资格考，我就想说让他在一个安静的环境专心念书……我们家是做运输业的，住家和公司在一起，所以很吵，人进进出出的，很难静下心来……”
　　“有人说，”真野打断她的回答。“敦也好像会对父母使用暴力。他们在猜想这会不会才是你们让他住在别处的真正原因。”
　　幸代的脸上浮现出惊惶失措的神色。
　　“是谁说的？”
　　“就是听别人说的嘛。我们四处去问了很多人。”
　　幸代低着头，眼神闪烁。可能是在猜想告诉警察这些五四三的人是谁。
　　“到底是怎么样呢？”真野催促她回答。
　　幸代抬起头来，但是并没有看着真野的脸。
　　“那种年纪的男生，多少都会有点粗鲁嘛，应该可以说是类似情绪不稳定那种感觉吧。所以我才会替他租了公寓，让他能静下心来读书。就只是这样而已。”
　　听着幸代的回答时，织部觉得做母亲的真伟大。都已经到了要另外租房子的地步，就代表伴崎敦也对自己的母亲不是普通的凶暴。事实上，也有很多人看过她受伤。然而即使如此，她还是要包庇自己的儿子。
　　“那您是否知道他为什么会情绪不稳定呢？”真野问道。
　　“所以我就说是我们不对，小时候都没好好管他，要是多关心他的烦恼就好了。”
　　真野摇头。“我不是指这个，而是更直接的原因。”
　　“直接的……”
　　“敦也曾经因为吸食松香水接受过辅导嘛，在国中的时候，后来他也曾经服用过神奇蘑菇。”
　　幸代的脸色大变，睁大眼睛摇着头。
　　“只有一次而已，而且那是很久以前的事了。”
　　“我是不想这么说啦，不过只接受过一次辅导，并不代表他之后就没有再吸食了喔，躲起来吸食的案例比比皆是。”
　　“不，那个孩子——”
　　“或许现在已经没有吸食松香水了。”真野制止了母亲的发言，“因为和他玩在一起的人也没提到这件事。但是太太，他很有可能吸食其他的毒品喔。敦也有没有服用药物的迹象？”
　　幸代的脸扭曲了。她首度正面看着真野的脸。
　　“那孩子怎么可能做这种事啊！他啊，其实是个很乖的孩子啊。都是因为坏朋友唆使，才慢慢步入歧途的。他是个心地善良的孩子，坏的是那个菅野。敦也明明就想要认真过日子，他却老是从中作梗。”
　　“您说的菅野，就是菅野快儿吗？”
　　幸代十分肯定地点点头。
　　“那个小孩从国中开始就很坏。他呀，早就是个被贴上标签的家伙了。不管是松香水还是香烟，全都是他教敦也的。如果敦也不跟他一起玩的话，他还会威胁敦也要给他好看耶。敦也是逼不得已才会和他来往的。”
　　“那就是说，菅野才吸过毒啰？”
　　“这种程度的坏事，那个小孩一定有做过嘛。”
　　“您曾经听敦也说过这种事吗？”
　　“这个……我是没有确实听到，不过敦也常说那家伙很厉害，或是什么坏事都做之类的。 ”
　　“喔？他什么坏事都做吗？”
　　“是的。如果不和那个孩子往来的话，就不会碰到这种事了……”
　　幸代咬牙切齿，用力地闭上眼睛，然后她拿起身旁的手巾按压眼头。
　　“这次的事情也一样吧？虽然电视报导什么他强暴了很多女生，把他说得罪大恶极的，但是那绝对都是菅野主使的，敦也只是被迫陪着他而已。可是，却只有我们家的小孩被当成坏人……你们不觉得很奇怪吗？为什么没人提到菅野？敦也已经被人杀死了耶！他明明就是被害人，为什么还得遭受世人的责难啊？”
　　幸代用毛巾捣住脸，嚎啕大哭起来。她的声音沙哑了。
　　真野露出很为难的表情看着织部，又再看了看幸代，然后靠近幸代的耳边说道：
　　“敦也会开车吧？”
　　“那又怎么样？菅野应该也会啊！”
　　“平常他们是开什么车？不，我知道敦也没有车，所以大概是跟朋友借的……”
　　“我不知道那个孩子在做些什么。”
　　真是乱七八糟啊，织部想道。她不知道自己的儿子在做些什么，却相信儿子没有错。
　　突然幸代抬起头来，将毛巾拿掉。她的眼睛又红又肿。
　　“那件事也和敦也无关。”
　　“那件事是指？”真野问道。
　　“就是女生的尸体被丢在荒川里的那个案子。只因为敦也出现在录像带里，就可以说他是凶手吗？太没道理了吧？请你们好好査清楚。那个孩子应该是无罪的。”
　　看着这个呼天抢地的母亲，织部一边思考着——看过长峰绘摩遭受欺凌的画面之后，这位女性还说得出同样的话吗？
　　14
　　当阿诚躺在床上看漫画时，有人说了一声：“我进来啰。”然后纸拉门就被打开了。进来的人是他的父亲泰造。他穿着短袖的开襟衬衫和长裤，好像是刚从公司回来的样子。
　　阿诚阖上漫画书，将身体转向父亲那边。
　　“干嘛啊？”
　　泰造在儿子的椅子上坐下，然后把手肘搭在椅背上。他环顾四周，露出不悦的表情。
　　“这房间真脏，你偶尔也该打扫一下吧。”
　　“你是特地进来讲这个啊？”
　　“你要游手好闲到什么时候？”
　　“烦死了，不要管我啦。”阿诚转过身去，又打开了漫画书。他心想如果老爸再碎碎念的话，他就要吼回去。
　　“你跟那件事无关吧？”泰造低声问道。
　　“那件事是指什么？”阿诚继续摆出看漫画书的姿势，不过却吓了一大跳。
　　“伴崎那家伙的案子啊，废话。怎么样？和你有关吗？”
　　阿诚咽下一口口水，心想绝封不能让父亲看出他的不安。
　　“没关系啦！”
　　“真的？”
　　“真的啦！啰唆死了。”
　　父亲好像站起来了。阿诚原本以为他要走了，但其实不然。阿诚的肩膀被抓住了，力道很大。
　　“看着我，给我说清楚。这件事很严重唉。”父亲的声音很急躁。
　　阿诚心不甘情不愿地爬起来，盘腿坐在床上。他往上瞅了一眼，泰造正瞪着儿子。然而他的眼里没有愤怒，只有焦急。
　　“之前刑警来的时候，你说最近没有跟伴崎见面，那是真的吗？”
　　“真的啊。”阿诚低头回答。
　　“那么，那一天是怎么回事？在川口举行烟火大会的那一天，你开着我们家的车出去吧？当时你说在朋友家，那个朋友不是伴崎吗？”
　　阿诚无法回答。确实，那个时候他是在电话里这么对父亲说的，如果现在再谎称是别的朋友，也没什么意义。他只要一查就会知道的。
　　看见阿诚沉默不语，泰造似乎就了解了。他用力咂了咂舌。
　　“净是给我干些蠢事！我才在想会不会是这样……伴崎被杀的时候，我就有不好预感了。”泰造再次坐了下来。铁制的椅子轧轧作响。
　　阿诚看了看父亲。“和我没关啦。”
　　看着地上的泰造抬起神情焦虑的脸。
　　“什么没有关系？伴崎他们在做坏事的时候，你也和他们在一起吧？”
　　阿诚摇摇手。
　　“我不在啦。那个时候我不是回来还车吗？你不是叫我把车开回来？”
　　“在那之前你都跟他在一起吧？”
　　“对啊，可是在那之前我们什么也没做，只是一起开着车四处乱晃而已。所以那两个家伙杀了那个女生的事情，我根本不知道。那都是我走了之后才发生的，真的啦。”
　　泰造一直盯着阿诚的脸看。他的眼神像是要看穿儿子是不是在撒谎似的。
　　“那掳走女生的时候呢？你不在吗？之前电视上说有人在现场目击到一辆可疑的车子，那不是我们家的车吗？他们说是旧型轿车喔。”
　　阿诚撇开视线，他知道不可能再支吾搪塞了。
　　“果然是我们家的车吗？”泰造又再问了一次。
　　阿诚没办法，只好轻轻点头。泰造又咂了咂舌。
　　“之前看电视的时候还以为和我无关，但是没想到居然是我们家的车。”
　　“可是，跟我没有关系喔。”
　　“为什么会没有关系？是你开的车吧？掳走女生的时候你也在场吧？”因为生气，泰造的声音也在发抖。
　　“是没错，可是掳走女生的人又不是我，是敦也和快儿自作主张把女生带到车上的。我也没想到他们会做出那种事情。”
　　“那你当时为什么不阻止他们？你没叫他们不要上车吗？”
　　“我哪敢说那种话啊！如果说了的话，根本不知道之后会被他们怎么样唉？会死得很惨的……”
　　儿子的话让泰造心烦地扭曲着脸。
　　“你们的世界和黑道没两样嘛。真不知道你们的脑袋到底在想什么。那后来呢？”
　　“我把女生载到敦也的公寓……然后老爸你就打电话来了。所以我就和他们两个分开，回到家里来啦。”
　　“真的？”
　　“是真的啦，相信我。”
　　“你没有对那女孩怎样吗？不是鬼扯的吧？”
　　“不是啦，我只有开车而已。”
　　泰造点点头，一边摸着下巴，一边陷入沉思。他的下巴长出了很多胡碴。
　　“不管怎么样，警察可能还会再来吧，他们应该会来问你烟火大会那天发生的事。如果真是这样的话，你打算怎么回答？”
　　“怎么回答……不就只能老实说吗？”
　　“你能不能说你没有在车上啊？”
　　阿诚对父亲的问题瞪大眼睛。“啊？什么意思？”
　　“也就是说，你把车子借给伴崎，然后约在某个地方等他。不对，这样就得说明是在哪里等他了。好，那就在伴崎的公寓等他好了。然后伴崎将女生掳回来之后，你就跟他拿车直接回家。”
　　阿诚终于明白父亲的用意了。泰造是想要包庇儿子，所以才会编出了这个谎言。
　　“行不通的啦。”阿诚说。
　　“为什么？”
　　“因为还有快儿在场啊。要是快儿被警察抓到，全都招供的话，警察就会知道开车的人是我了。”
　　“是吗？”泰造咬着嘴唇，皱着眉头。
　　“还是只能说实话吧？”
　　“是啊……”泰造用拳头敲打自己的大腿，看着阿诚，“说谎说不好反而更糟……那就老实说吧。不过你也要把受威胁的事清楚说出来。”
　　“受威胁？”
　　“他们应该有威胁你开车吧？还有掳走女孩时，他们也对你说要是不帮忙的话，就给你好看吧？”
　　“他们两人是没有真的这么说唉，是我自己觉得之后一定会被他们凌虐，才不敢违抗的。”
　　泰造气急败坏地摇头。
　　“你要告诉警察，他们是亲口这么说的。然后因为害怕，你才不得不去帮他们开车。如果不强调这一点的话，之后会很麻烦的。”
　　“但是快儿一定会说他没有威胁我。”
　　“所以就要看警察会相信谁。没问题的。如果有什么争议的话，我就帮你请律师。”
　　阿诚点点头。一直以来令他厌恶的父亲，现在却让他觉得很可靠。
　　“还有，你要说当初没想到伴崎他们真的会强暴那个女生。”
　　阿诚不太懂泰造的意思，他歪着头。
　　“如果你明明知道那些人要非礼女生，还是默默回家的话，你仍然算是共犯吧。事后要是有报警就好了……你没有吧？”
　　“嗯……”
　　“明知会有人犯罪却置之不理，也是有罪的。所以你要说，你以为他们只会摸一摸那个女生的身体，然后就会放她走了。你要告诉警察伴崎他们是这么说的。”
　　“他们会相信吗？”
　　“就算不相信，你也要这么坚持。至于没有报警的原因，你只要说没想到会演变成这么严重的案子，而且也害怕伴崎他们之后会报复你，这样就可以了。”
　　这的确也是事实，阿诚便回答：“是。”
　　“你还要说，虽然你从电视或是什么地方得知了那个女生失踪、还有警方发现尸体的事，你也完全没想到那是伴崎他们做的。这一点最重要，你绝对不可以忘记。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“只要强调你没想到会和那个案子有关、还有他们两个威胁你的话，你应该就不会被判什么重刑。我会请律师帮你辩护到无罪的。”
　　泰造双手抱胸，闭上眼睛。他的表情是在确认是否还有什么地方没注意到。
　　“之后你应该没有和伴崎他们见面了吧？”泰造盯着阿诚问。
　　阿诚不发一语，摇了一下头。
　　“怎么？不是吗？”
　　“之后我又被叫出去了。他们叫我开车过去……”
　　“什么时候？”
　　“应该是烟火大会过后的两天。”
　　“你把车子借给他们了吗？”泰造的脸色变得很难看。
　　阿诚不说话，轻轻点了点头。泰造骂了声：“蠢蛋！”
　　“你干什么那么唯命是从啊？就是因为这样，所以才什么事都做不好。”
　　被这样直截了当戳到痛处的阿诚感到很受伤，同时也很生气。他别过头去。
　　“之后呢？”
　　“什么？”
　　“你还问我啊？你借了他们车子，那还车的时候不就又得和他们见面吗？”
　　“有啊。”
　　“什么时候？”
　　“第二天早上。前一天晚上他就打电话来，叫我去他公寓取车。所以我就去了。”阿诚用有点赌气的口气回答。
　　“借车还车时，他们有说什么吗？那两个家伙有说他们杀了女孩吗？有说要用车来载尸体吗？”
　　“他们没说得那么白，不过，我总觉得他们好像有说过一些类似的话。”
　　“类似的话？是指什么？说清楚一点。”
　　“这种事情我不记得了啦！就是类似‘这也不是我们的错’、‘那是意外’这类的话。”阿诚揪着头发，做出不耐烦的表情。
　　泰造从椅子上站起来，坐到阿诚的旁边。
　　床凹陷了下去。
　　“那你没有去帮忙搬运尸体吧？你只是借车给他们吧？”
　　“对啦，这不是废话吗？”
　　“好。那这部分的事你也要好好告诉警察。你只要说你是把车子借给他们，但是完全不知道他们开去做什么。第二天他们还你车时，也什么都没跟你说。你就这样告诉警方，知道吗？”
　　“知道了，可是……”
　　“什么？”泰造看着阿诚的脸。
　　阿诚脑海里浮现敦也和快儿要他制造不在场证明的这件事。事实上，阿诚也真的去了卡拉OK，制造了两人的不在场证明。他犹豫是否该把这件事说出来。
　　“怎么？难道你还有什么事没说吗？”泰造带着威胁的口气说。
　　“不，没有。”阿诚这样回答。
　　他觉得如果说出制造不在场证明的事，一定又会被父亲大骂一顿的。
　　“这样真的没问题吗？”阿诚战战兢兢地问父亲。
　　“什么东西？”
　　“因为啊，我觉得我跟快儿说的话可能会有出入唉。那家伙大概会咬定我也是共犯。”
　　“所以就像我刚才说的，要看警方相信谁的说词了。重要的是有没有证据。你只是在不知情的情况下被利用而已，没有证据显示你是积极地帮忙吧？只要我们抓住这一点，就算要闹上法庭也没问题。总之，杀人的是那两个家伙，警察应该也不会相信他们说的话，你不用担心。”
　　虽然不知道事情会不会真的进行得那么顺利，阿诚还是点了点头。现在就先照着父亲说的去做吧，他想，对于官司之类的艰深话题，他完全束手无策。
　　“这下子你知道了吧。”泰造把手放在阿诚肩上，“从今以后，就交些正经一点的朋友吧。”
　　“嗯。”
　　“伴崎的那个死党叫做什么？”
　　“快儿啊，菅野快儿。”
　　“菅野啊。”泰造撇了撇嘴角，喃喃自语。
　　“如果这家伙也像伴崎一样被杀死的话，事情就好办了。”
　　阿诚很惊讶地看着父亲。不知道泰造是怎么解读阿诚的反应，他用力地点了点头
　　15
　　织部他们走向东武伊势崎线的梅岛车站。那是离菅野快儿家最近的车站。
　　一走出剪票口 ，他们就看见川崎站在那里看报纸。织部与真野往那儿靠近，川崎好像察觉到了，便抬起头来。
　　“你一个人吗？”真野问。
　　“仓田在公寓前面监视。”
　　川崎说了他学弟的名字。他们隶属今井小组，和久冢小组一样，都是负责凶杀案的。
　　“菅野的母亲在家吗？”
　　“在。她好像平常都是七点左右出门，店就在锦纟町。”
　　“菅野快儿应该……没有跟她接触嘛。”真野心灰意冷地说。
　　“没有。”川崎苦笑。“你们呢？有从伴崎的母亲那里问到什么吗？”
　　真野突出下唇，摇摇手。
　　“我本来就没有抱太大的期望啦，只是去看看她长得什么样子而已。自古以来不就常说吗，看到行径恶劣的死小孩，就会想看看父母生得什么样。”
　　“伴崎幸代有察觉敦也是被长峰杀死的吗？”
　　“没有，她好像还没精力想那么多。光是包庇自己儿子的荒唐行为，就让她用尽心力。不过啊，她总有一天会知道的。到时候她的表情会是怎样呢？要去看看吗？”
　　“好啊，我跟你一起去。”
　　川崎迈开了步伐，织部他们也跟着他走。
　　在形式上，现在城东分局和西新井分局两个地方都设置了调査总部。城东分局的总部是调查长峰绘摩的案子，而西新井分局则是调查伴崎敦也被杀的事件。不过，既然几乎已经可以断定杀死伴崎敦也的就是长峰重树，那么双方联合办案也是理所当然的。现在，西新井分局已成为实质上的调查总部。
　　但是因为是两个案子，凶手也不同，所以依照所属单位不同，负责调查的人员也就不一样。织部和真野主要是负责查明长峰绘摩弃尸案的真相，如果凶手是伴崎他们的话，收集可以证明他们犯罪的证据就是织部和真野的调査主轴。而川崎他们的任务，则是追査杀死伴崎的凶手。
　　“对了，伴崎的母亲在案子发生前认识长峰吗？长峰绘摩的案子发生前。”川崎边走边问。
　　“她说完全没听过。那副样子看起来也不像是在说谎。不过啊，那个母亲就连亲生儿子的事情都一问三不知哩。”
　　“现在的父母都是这样呢。”
　　“那伴崎的狐群狗党呢？”
　　“我们也去问过了，他们都说在案发之前，不认识长峰和长峰绘摩。据他们说，伴崎应该不是事先就镇定好长峰绘摩的。虽然都是些混混，不过我觉得可以相信他们说的话。”
　　“那也就是说，在长峰绘摩的案子发生前，伴崎和长峰父女毫无瓜葛啰？还真的是刚好在街上看见长峰绘摩，就把她给掳走了啊？”
　　“是的。”
　　“太奇怪了。上面的人怎么看啊？”
　　“那些了不起的大人物们也很头痛喔。而且我们也还搞不清楚长峰是怎么闯入屋内的。”
　　“会不会是刚好门没有上锁？”
　　“现在也只能这样想了。”
　　真野低声回应川崎的话。
　　他们两人谈话的内容，织部也都知道。调査总部现在最头痛的一个问题，就是长峰重树是如何知道伴崎敦也这个人的。不过是一般上班族的他，怎么可能具有那种能力和人脉，找出连警察都难以突破的真相？唯一的可能，就是在绘摩被杀以前，长峰就认识伴崎了，然而到目前为止，还没有发现这个事实。
　　另一个问题，就是长峰是如何潜入伴崎房间的。从当时的状况分析，只能说长峰是在伴崎不在家时潜入，然后在看过那卷录像带后，就等着伴崎回来。
　　“只要能找到菅野的话，所有的问题都可以解决了。”川崎叹了一口气说。
　　菅野快儿的家位于日光街道上，就在前方不远处。那是一栋六层楼的建筑，他住在五楼。三人在建筑物前停下了脚步。
　　川崎打了通手机。
　　“我是川崎。有没有什么变化……是吗？现在我要和真野先生他们一起去见菅野的母亲，你就继续留意周遭的情况。”
　　挂断电话后，他和真野、织部互看了一眼。
　　“仓田他们在这里的大厦里监视着，好像没发现什么可疑的情况。我们走吧。”
　　菅野大厦的对面也有一栋外观类似的大厦，川崎的同事好像就在那栋大厦里监视着。不用说，他们等的就是长峰重树。杀死伴崎的长峰，接下来的目标就是菅野，这很容易就联想得到。
　　三人走进了菅野的大厦。因为大门是自动锁的，所以川崎便按下对讲机。应该是菅野快儿母亲的声音。川崎赶紧报上自己的姓名，门就立刻打开了。
　　“他母亲的名字是？”走进电梯后，真野问道。
　　“路子，道路的路，孩子的子。在店里她也是用这个名字。”
　　“你打算把菅野快儿和伴崎一起强暴年轻女性的事告诉他母亲吗？”
　　“上面指示我告诉她。不过啊，我想她应该已经心里有数了吧。”
　　“这个就不知道了。”真野撇了撇嘴角。
　　“但是做母亲的，应该知道自己的儿子成天跟伴崎混在一起吧！”
　　“即使如此，母亲碰到自己的小孩就变得盲目了。伴崎的母亲也是这样。就算已经铁证如山了，她大概还是不愿意相信吧。即使心知肚明，也会假装不知道。”
　　“那就让她接受事实吧。”川崎诡异地笑着，“要不然，我也打算告诉她，她的儿子将会被杀一事。”
　　电梯到了五楼。房子前方也有对讲机。川崎按下按钮后，还没听到回应前，门就打开了。一个留着咖啡色长发的女人出现在他们眼前。
　　“辛苦了。给你们添了不少麻烦，是非常抱歉。”菅野路子用很客气的音调说着。
　　真野往前走。
　　“我们想请教您一下关于令郎的事。”
　　“我知道了。请进，不过屋子很小就是了。”
　　和伴崎敦也的母亲比起来，织部觉得她非常镇静。不过因为快儿还没被杀害，所以或许这是理所当然的。她看起来大约三十五岁到四十岁之间，但是她的实际年龄一定更大吧。离上班的时间还早，她却已经化好妆了。
　　她虽然说家里很小，但是客厅却很宽敞，搞不好有二十迭榻榻米以上。屋内摆放的摩登风格家具，看起来也不便宜。
　　她说要泡咖啡，但是被真野阻止了。
　　“令郎还是没有和您联络吗？”
　　菅野路子严肃地皴着眉头。
　　“没有。他总是这样，人一跑不见，就会好几天都没有消息，这种状况常常发生喔。”
　　她想要说的是，菅野快儿出门去旅行失联，并不是什么了不起的事情。
　　“您不知道他去了哪里吗？”
　　“对啊。如果我问太多的话，他会生气的。这个年纪的孩子大概都是这样吧。”
　　这听起来，也像是认为自己孩子的行为一点也不奇怪。
　　“您没有试着找他吗？”川崎问道。
　　“我是想要找他，但是不知道要去哪里找。打他的手机，也转到语音信箱……”她这么说着，然后看着三名刑警的脸。“但是就算那个孩子回来了，也帮不上什么忙的喔。我之前也跟其他的刑警说过。”
　　“帮不上忙？您是指……”真野问。
　　“就是伴崎的案子嘛。那真是个悲惨的事件，不过他刚好在那之前出门旅行了。我想我们家的孩子应该什么都不知道。”
　　看起来她好像以为刑警来访的目的是要找杀害伴崎凶手的线索。或者，她只是在装模作样。
　　“太太。”川崎用稍微严肃的口气说道，“您应该已经知道被杀害的伴崎生前做了些什么事吧？”
　　“什么事是指……”
　　“昨天和今天的电视不是都啰啰唆唆地报导了吗？警方发现了一些录像带，里面录了很多有问题的画面。您没看电视吗？”
　　菅野垂下眼睛。但是似乎不是害怕，她涂得鲜红的嘴角往下撇。
　　“那个我也有看到啦。就是伴崎对女孩子恶作剧嘛。”她吐出一口气，慢慢摇摇头。“伴崎那孩子我多少也认识，他不是那样的小孩喔，我儿子也说他是个好人啊。一定是哪里搞错了吧……”
　　“他还有一个共犯。”川崎说，“录像带里还有另一个人。我们已经请好几个人确认过了，那就是您府上的快儿。”
　　菅野路子涂了黑色眼影的眼睛睁得好大。接下来她皱起了眉头，深深吸了一口气，前额好像都要鼓起来了。
　　“那孩子不可能做出这种事！”她拚命摇着头说道，眼睛瞪视着川崎。
　　川崎从西装口袋取出两张相片放在桌上。那并不是冲洗出来的相片，而是打印出来的。是从录像带画面印出来的。
　　相片里有一张年轻人的脸。是一个五官端正的年轻人，短发竖立，好像只有脸部放大，轮廓稍微有些模糊，不过应该不至于影响辨识。
　　“你们这是什么意思？”菅野路子叫道。
　　“请仔细看，这不是快儿吗？”
　　“不是。”
　　“太太，这个很重要，这关系到令郎的性命，所以请您仔细看。应该是快儿吧？如果您觉得这张相片难以辨识的话——我们就只能请您看原版的录像带了。”
　　“原版的录像带是什么？”
　　“刚才我已经说过了，就是在伴崎敦也房间里找到的录像带。”川崎说。直接说出伴崎敦也的全名，或许代表他在暗示录像带的内容是犯罪的行为吧。
　　菅野路子不发一语低下头。她根本没打算看相片。织部从她的表情了解，她已经认出那是她儿子了。
　　“一定是哪里……弄错了。”她发出比刚才微弱的声音，“我实在无法相信那个孩子会做那种事。一定是弄错了，一定是半开玩笑，玩过头了。”
　　“太太，这是强奸喔。”川崎用冷淡的口气说道，“半开玩笑地强奸吗？”
　　菅野路子的身体微微颤抖，织部无法判断她是因为害怕还是生气而发抖。
　　“这个……怎么知道是不是强奸？只不过是从录像带的画面看起来是那样而已吧？而且我之前听人说过，在打官司的时候录像带根本不能当作证据。”
　　这是事实。录像带只能做参考，能视为证据。因为要怎么变造或是加工录像带内容都不是问题。
　　“这个女生已经死了。”沉默了一会儿后，真野开口说道，“在荒川发现的女生尸体，就是伴崎他们的牺牲品。那个画面里也有令郎。”
　　“这是什么意思？你说是我孩子杀的吗？这……可是妨害名誉喔。请找律师来跟我谈。”
　　织部一边看着歇斯底里的她，一边觉得她和伴崎的母亲根本是一个样。两个人并非完全相信儿子，而且搞不好都知道是自己儿子做的，可是她们还是试图包庇儿子们。
　　“如您所言，我们还不知道快儿是否真的有强奸。”川崎用平淡的口气说，“只不过，问题是伴崎被杀了。而杀死他的凶手，现在恐怕已经锁定了快儿。”
　　这一瞬间，原本还面色红润的菅野路子，迅速变得面无血色。 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 5# 
 发表于 2010-2-1 08:56 PM | 只看该作者 
　　第04章
　　16
　　从菅野路子的大厦走出来后不久，真野的手机就响了。刚好是他们到达梅岛车站的时候。
　　“喂……是，已经去过了。没办法唉，她好像不知道儿子的行踪……看起来也不像是把儿子藏起来的样子……是，现在我和织部在一起。今井组的人在菅野大厦对面的房子里……咦？现在吗？是没关系啦……请等一下。中井吗？……。中井诚。我知道了，那我现在去看看。地址是……是……是。三丁目嘛。”
　　织部等真野挂断电话后便说：
　　“要去问口供吗？”
　　“嗯。伴崎国中时的同学，听说住在这附近的样子。当事人的父亲打电话到西新井分局，说是有些话想要告诉警察。”
　　“和伴崎是同学的话，那和菅野也是同学啰？”
　　“应该是吧。对了，你有地图吗？”
　　“有。”
　　织部站着摊开地图，确认真野从电话里问到的地址。确实，好像走路就可以到了。从地址看来——应该不是大厦或公寓，而是独栋建筑。
　　“会打电话到西新井分局，应该是要提供有关伴崎凶杀案的情报吧？”
　　“不，这也未必，或许只是通知附近的警察局而已。而且如果是伴崎那个案子的话，应该会，说得也是。”
　　中井诚的家要从商店林立的大马路再稍微往里走，是栉比鳞次的房屋当中的一间。从小小的门走进去后，一下子就来到了玄关的门前。
　　真野在对讲机里报出自己的姓名-门就立刻打开了，一位五十岁左右的男人走了出来。他的体格很好，脸晒得黝黑。
　　“不好意思，烦劳你们特地跑一趟。我是阿诚的父亲。”男人递出名片，上面印着中井泰造。他好像是在建筑公司上班，职称是课长。
　　“请问有什么事吗？”真野问。
　　“是的，请先进来吧。”
　　织部他们被带到一间小而舒适的客厅。旁边就是餐厅，泰造的妻子表情紧张地为两人端茶水。
　　阿诚轻轻点了点头。
　　“那一天发生了什么事吗？”
　　“这小子说那一天他和伴崎他们见过面，而且还一起开车出去。”
　　“开车？你的车吗？”
　　“是我的车，但有时这小子也会开出去。”
　　“车型是？”
　　“Gloria ，五二年的破车。”
　　没错，织部心想，这和目击者的说词一致。
　　“你是说，你开那辆车载着伴崎他们吗？”
　　“听说是烟火大会那天，他们找他出去的，所以三个人就驾着车出去玩——”
　　“先生，对不起，我想要直接听令郎说。”
　　“呃，也对，这样比较好。喂，你好好说明一下！”泰造对阿诚说。
　　阿诚战战兢兢地抬起头来。
　　“……快儿说烟火大会之后想要去把马子，所以我们就和敦也三个人开车……到处乱晃……”虽然语尾听不清楚——但是阿诚好像还没说完。
　　于是真野催他继续说。
　　“然后快儿和敦也叫我停车，我等了一会儿之后，他们就带了一个不认识的女孩坐上车来，叫我开到公寓去……”
　　“等一下，那个女孩是他们两个去搭讪的吗？”
　　阿诚看着地上左思右想。
　　“我也不太清楚……看起来好像全身瘫软，失去意识的样子。”
　　真野瞥了织部一眼。两人四目交接后，他又重新看着阿诚。
　　“那个女生就是那个人吗？就是尸体被发现的长峰绘摩吗？”
　　“我不太记得她的脸——只是在想会不会是她……”
　　“哎呀，这个孩子的意思是说，他看到新闻报导被杀死的伴崎，有可能就是杀害川口女孩凶手的新闻报导之后，才在想会不会就是那个女生啦。在那之前，他好像完全没想到的样子。不知道他是太迟钝了，还是少一根筋，真是不好意思。”
　　“现在那辆车在哪里呢？”真野问泰造。
　　“停在停车场。沿着前面这条路走二十公尺左右，有一个月租的停车场。”
　　“可以看看您的车吗？”
　　“请、请。现在我马上开过来。”
　　真野用手制止正要起身的泰造。“不，不用了。”
　　“我们分局里有专家，所以我会拜托他们来看。”真野这样说完后便对织部使了个眼色。
　　织部说声“失陪一下”，就站起身来。他是要向调查总部报告。
　　织部联络久冢请鉴识课的人过来。当他再次回到屋内时，侦讯阿诚的工作已经进展到相当的程度。
　　“也就是说——烟火大会的那天晚上，伴崎他们不知从哪里带来一个女孩坐上你的车，然后直接开到伴崎的公寓，但是你父亲叫你把车开回去，所以你就回家了。两天之后，伴崎打电话给你——说要借车，你不知道他要借车的目的。当天晚上他打电话来，第二天一早你就去他的公寓取车，当时菅野也在，但是他们两人的样子看起来并无异状。——事情就是这样吗？”
　　“嗯，大概……就是这样。”阿诚用细微的声音回答。
　　“我真不知道该怎么说，哎呀，真是有够丢人的！”泰造的脸搭拉了下来，“再怎么被威胁，也不至于要对那两个不知道从哪里掳回陌生女孩的同伴唯命是从吧？天底下哪有这种事啊！我已经这样大骂过他了。不过，听说那两个人之前好像就常干这种勾当，只是不知道该说是幸运还是凑巧，好像都没有酿成大祸，因此这个孩子才以为这次应该也不会有事。所以即使看到电视上播报着川口有一名女生失踪，以及发现那个女生的尸体等新闻，他也完全没有想到会是同一个人。”
　　“是这样吗？”真野问阿诚。
　　阿诚略微点点头。
　　“那为什么你突然觉得自己或许和那个案子有关呢？”
　　“因为那个……新闻报导说敦也是杀死川口女孩的凶手，我才想到可能是那天那个女孩……如果是真的，那就惨了。”
　　“所以你觉得你最好应该跟警察说明，掳走女孩时你们在一起，还有你曾借车给他们吗？”
　　“是的。”
　　“原来是这样啊。”真野点点头看了看泰造。“我们可以请令郎到警察局去，把刚才说过的话再说一遍吗？我们会尽量让他早点回来的。”
　　“现在吗？”
　　“麻烦您。”真野低下头。
　　“如果有需要的话也没办法。”泰造斜着眼看着儿子，“嗯，那我可以一起去吗？”
　　“当然，您能去是最好不过了。”
　　“那我去准备一下——喂！”
　　泰造拍了拍阿诚的肩膀，两个人同时站了起来，接着便走出客厅了。
　　真野转向织部。“已经通知组长了吗？”
　　“通知了，鉴识课的人应该也快到了。听说我们小组的人也会同行。”
　　“知道了。等他们到了之后，我们再和中井父子一起去西新井分局吧。”
　　“好。”
　　织部点头时，阿诚的母亲开口了。“对不起。”在此之前，她几乎没有说话，只是在一旁静静听着丈夫和儿子说话。
　　“有什么事吗？”真野问。
　　母亲舔着嘴唇慢慢说道：
　　“我的孩子会被判刑吗？”
　　“这个……”真野低声说着，“我们也不能说什么，这要看检察官怎么判断。刚才令郎说掳走女孩时他也在场，而且还开车，我不知道检察官会如何看待这些行为唉。”
　　“果真是这样。”母亲叹了口气。“那个孩子太懦弱了，一受到威胁就什么都不敢说，总是唯命是从……”
　　“他和其他两人之间的利害关系我们今后会再调査，所以如果确定他真的受到威胁的话，我想我们也会让检察官理解实际的状况。”
　　母亲点点头说：“是这样吗？”
　　她看起来放心多了。
　　“我们先去外面等啰。”真野站起来，对织部使了个眼色。织部也站起来。
　　“你觉得中井诚的话如何？”走到外面后，真野问织部。
　　“我想大致可以相信。”织部率直地回答，“那卷录像带里也没有中井，所以他应该不在强暴长峰绘摩的现场吧。”
　　“那弃尸呢？你觉得他有参与吗？”
　　“我觉得这个可能性也很低。如果他有参与的话，应该就不会打电话过来了吧。而且只要抓到菅野，所有的事都会真相大白的。”
　　“是啊——大体上我也这么觉得。”
　　“有什么细节是你很在意的吗？”
　　“也不是什么很重要的事啦！”真野不再说下去，只是抿着嘴笑，“他的父母好像想尽办法要让自己儿子罪被判轻一点呢！不过这也是理所当然的。”
　　“你的意思是说他们有所隐瞒吗？”
　　“应该还不到那个地步，只不过感觉在避重就轻。”
　　真野这样说时，就看见巡逻警车和货车正朝这里开来。警车声并没有响起。
　　就在差不多同一时间，玄关的门打开了，中井父子走了出来，泰造身穿西装。
　　在泰造的带领下，织部他们朝向停着Gloria的停车场走去。
　　Gloria停在最角落。因为是五二年的车型，所以织部觉得外型很复古，但是车子保养得很不错，看不到烤漆有刮伤的痕迹。
　　鉴识人员很快就展开作业，中井父子不安地看着工作人员的一举一动。
　　同行的调查人员当中，有一个叫做近藤的刑警，他走到织部面前，小声地说：“虽然找到车子很令人高兴，但是另一边好像碰到了麻烦事。”
　　“另一边是指长峰吗？”真野放低音量问道。
　　是的，近藤点头。他注意了一下中井父子，然后又继续说道：
　　“今天傍晚，警视厅的公关室收到了一封信。你知道是谁寄来的吗？”
　　难道是……织部张大了眼睛。
　　“没错。”近藤的视线从织部移到了真野身上，“就是长峰寄来的。限时专送。”
　　“内容是？”
　　近藤停顿了一下后说道：
　　“请让我为小女复仇，等我雪恨之后，一定会来自首的……他就是这么写的。”
　　17
　　负贵侦办伴崎敦也凶杀案的所有警员们敬启：
　　我是前几天在荒川发现的尸体——长峰绘摩——的父亲，长峰重树。有一件事我一定得告诉各位，所以便写了以下这封信。
　　我想各位应该已经知道了，伴崎敦也就是我杀的。
　　动机或许也不用我再赘述，就是为小女复仇。
　　对于丧妻多年的我而言，绘摩是唯一的亲人，是无可取代的宝贝。正因为有她，再苦的日子我都撑得下去，而且还能对今后的人生怀有梦想。
　　伴崎敦也却夺走了我这无可取代的宝贝，而且做法凶残疯狂，让我完全感受不到他的任何一丝人性。他把小女当作牲畜对待，不，甚至可说只是当作一块肉来处理。
　　我亲眼目睹了当时的情形。因为那披着人皮的禽兽，把蹂躏绘摩的样子全都用摄影机拍了下来。
　　你们可以了解我看到录像带时的心情吗？
　　就在我感到悲伤难抑的时候，伴崎敦也回来了。对他来说，这应该是最倒霉的一刻。但是对我来说，这是最棒、也是绝无仅有的机会。
　　我一点也不后悔杀了他。如果你们问我这样就雪恨了吗？我只能回答，并没有。可是如果我什么都不做的话，我觉得我应该会更不甘心吧。
　　伴崎未成年，而且他不是蓄意杀死绘摩的，只要律师辩称他是因为喝了酒或是嗑了药，而无法做出正常的判断，法官就有可能判一个轻到不行的刑期。这种优先考虑未成年者的自新机会，然而却完全无视被害人家属心情的主张，我是可以预见的。
　　如果在发生这件案子之前，我或许也会赞成这些理想主义者的意见。但是现在，我的想法不同了。遇到这种事之后，我终于明白了。曾经做过的“恶”，是永远无法消失的，即使加害者改过自新了（现在的我可以肯定的说：那是不可能的。不过这里是假设），但他们所制造出来的“恶”仍然会残留在被害人心里，永远侵蚀着他们的心灵。
　　当然我也明白，不管有天大的理由，杀了人就要受罚。我早已有这个心理准备。
　　但是现在我还不能被捕，因为我要复仇的对象还有一人。我想警方也应该知道那个人是雄了吧。
　　不管发生了什么事，我都要复仇，而在那之前，我并不打算被捕。不过复仇完毕之后，我会立刻去自首的。我也不会请求量情减刑，即使是被判死刑也无所谓。反正这样继续活下去，也没有意义了。
　　只不过，我希望警方不要对我的朋友、亲威做不必要的严格调査。我没有共犯。这全都是我独自思考、独自行动的，我并没有和任何人定期联络。
　　以前我们父女曾经受到各方的帮忙，因为不想打扰到他们，所以我才写了这封信。
　　希望这封信能顺利送达调查第一线的各位警员手中。
　　长峰重树
　　信纸总共有八张，虽然是手写的，但是字迹很工整，看起来并不像是情绪激动时所写的文章。
　　织部他们和久冢调査小组的成员们，聚集在西新井分局的会议室一角。所有人的手上都拿着一张A4的纸，那就是长峰重树来信的复印件。
　　透过笔迹鉴定，已经确认就是长峰本人所写的了。从邮戳判定是在爱知县境内投递的。只不过到目前为止，长峰和爱知县之间找不到任何关连。
　　“很强硬的文章呢。”坐在织部旁边的刑警喃喃自语，“写这种东西过来，我们也很困扰啊。我可以体会他的心情，但是我们也只能遵从上面的指示行事而已。”
　　“但是，这样就可以确定杀死伴崎的凶手就是长峰重树了。课长他们会怎么做呢？”
　　“怎么做是指？”
　　“应该会通缉吧？”
　　“应该吧。现在上面的那些大人物们，应该正在讨论这方面的程序吧。”
　　不久后，会议室的门就打开了，久冢他们、还有组长阶级以上的高阶人物走了进来。久冢来到织部他们那里。
　　“阿真，听说车子已经找到了？”久冢问真野。
　　真野点点头。
　　“伴崎有一个叫做中井诚的同学，我想应该就是他们家的车子。是Gloria，已经请鉴识课的人员过去调査了。根据中井所说，那辆车子应该也用来载运过尸体。”
　　“中井的笔录做了吗？”
　　“刚才做好，他已经回去了。”
　　真野简单扼要地将中井诚的供述内容向久冢报告。这些刚才织部已经在电话里告诉过久冢了，所以他的脸上并无惊讶的表情。
　　“那要怎么做呢？明天再找中井来一次？”真野向久冢确认。
　　久冢摇摇头。
　　“没有那个必要了吧！他因为害怕伴崎和菅野，所以唯命是从，听起来不像是在撒谎。他应该也完全不知菅野现在藏身何处吧。”
　　“话是没错，不过他也有可能是诱拐和强暴的共犯。”
　　“等抓到菅野再说吧，顶多也只是相关数据送审而已。更重要的——”久冢拿起放在旁边桌上的复印件，“必须要将这个东西对媒体公布。”
　　“要全文吗？”真野的声音带着惊讶。
　　“不，大概的内容就好。因为如果把长峰责怪少年法的部分也公布的话，媒体那些人一定会将焦点都放在那里大闹一场的。只要公布他自白杀死伴崎，和打算继续替女儿报仇这两点。同时，应该要在全国通缉长峰了吧。”
　　“这里所写的东西我们都已经掌握了，根本没有什么新的情报。这一点长峰自己也知道。总之，就如阿真所说的，只从这封信的内容，根本看不出长峰的意图。既然这样的话，就必须在内容之外的部分找出他的目的。可是除了寄件人是长峰重树，剩下的就只有邮戳了。长峰应该也知道警察不可能不重视这个邮戳吧。但是他不管那么多，还是从东京以外的地方寄出了这封信。所以，我们只要从邮戳是有某种意义的角度去想就好了。”
　　“长峰实际上并不在爱知县吗？所以您的意思是说，没有必要公布？”织部说。
　　“这是原因之一。长峰应该不在爱知县吧，而且他可能想要扰乱我们的调查，不过这可能只是一个小目的，我认为还有更大的目的。”
　　“是什么？”织部问道。
　　久冢的视线一一扫过部属们。
　　“长峰可能早已有心理准备，总有一天会被通缉吧，到时候他正在追杀菅野的事也会被公布。问题是看到报导的菅野，会采取什么行动。就如同我刚才所说的，站在我们的立场，是希望菅野能主动出来；但是站在长峰的立场，他当然不愿意看到菅野那样做，因为这样就会失去复仇的机会。”
　　“就是为了防止这件事发生，他才写那封信的吗？”织部再次快速浏览那封信的内容。
　　“这只是我的猜测。”久冢说，“如果收到这样的信，警方是不可能不公布的。这个时候，通常都会针对邮戳报导，长峰可能是认为这样一来，菅野主动去警察局的可能性就降低了吧！”
　　其他警察问：“为什么呢？”
　　“因为菅野并不在爱知县。”真野回答，“因为他在一个大家都想不到的地方，所以看到新闻的菅野，便道么想：搞什么嘛，原来长峰根本不知道我在哪里，既然这样，我就不用担心会被杀，也不用躲到警察局去了——”
　　久冢在真野的身旁点着头。
　　“反过来说，长峰大概已经猜到菅野的蔵身之处了，所以他才会选择从爱知县寄这封信，因为万一菅野真的在爱知县的话，他这样做只会促使菅野去自首而已。”
　　织部对上司的推理发出惊叹，他刚才完全没想到呢。
　　“长峰会想到这么远吗？”织部身旁的刑警说。
　　“所以我说，这只是我的猜测，但是有必要列入考虑范围。我们该做的事，是在菅野被长峰杀死之前保护他。因此，最好是让菅野主动出来投案。”
　　“如果组长的推理正确的话，长峰是如何知道菅野的藏身之处的呢？”织部说。
　　久冢用下唇咬着上唇，慢慢点点头。
　　“这确实是个谜。但是长蜂最后有见到伴崎，很可能是在他杀死那家伙之前问出来的。”
　　“更重要的问题是，长峰是如何找到伴崎的？”真野在一旁补充说道。“这封信里没有提到自己是如何找到杀死女儿的凶手，我觉得与其说他忘了，不如说他似乎另有用意。”
　　“什么用意？阿真。”
　　“这个嘛，”真野也百思不解，“只能问长峰吧！”
　　久冢放下那封信的复印件，再次扫视着所有的刑螯。
　　“调査行动要和金井小组的人一起合作，但是基本上他们是要追查长峰，而我们是要追査菅野，去一个一个调査和菅野有任何关系的人。”
　　宣告解散后，刑警们三三两两散去。每个人都有预感，从明天开始，能回家的日子似乎不多了。
　　“阿真，还有织部，”久冢招招手，“很对不住你们两个，不过有一件事希望你们现在去跑一趟。”
　　“是去找菅野的母亲吧。”真野说。
　　久冢微微点头。
　　“再去问一次她是不是真的不知道儿子的藏身之处。”
　　“刚才的信也要拿给她看是吗？”
　　“那当然，威胁她说如果要救儿子，就要说实话。”
　　真野回答：“我知道了。”
　　“怎么了？织部？你有什么话想说吗？”可能是因为织部没有问答吧，所以久冢才会问他。
　　“不，没有……”他一边犹豫一边开口说，“我觉得我们的调査行动，最后反而帮了菅野的忙呢。”
　　真野脸上浮现苦笑，但是久冢面不改色，他双手抱胸。
　　“阿真，那封信的目的可能还有一个呢。”
　　“是什么？”
　　“就是打击调査人员们的士气。现在这里已经有一个感情用事的家伙了。”
　　“不，我是……”
　　“不要忘了自己的身分，快去快回！”
　　18
　　丹泽家的墓果然没有用心打扫——和佳子戴上自己带来的棉手套，拔着周围的杂草。她心想：自己为什么要做这些事不可呢？但是，只要她的脑海里浮现出大志的脸，她的手就会自然而然地动起来。
　　拔完草后，和佳子又用跟寺庙借来的扫帚把附近打扫了一下，然后才终于能和墓碑面对面。墓碑前已经摆放了鲜花，她又将自己带来的花放在旁边。然后她点上香，双手合十。
　　虽然已经决定不要再多想了，可是她还是无法不想起大志活着时的样子。她的眼眶发热。不过这几年来，她已经训练自己抑制泪水流出眼眶了。
　　有人来了，她便顺势放下了合十的双手。她望向脚步声传来的方向，丹泽佑二就站在那里。佑二好像已经看到她了，和她四目相交后就低下头。看得出来他的肩膀因为叹气而微微震动。
　　和佳子朝着他走了两、三步。
　　“是凑巧吗？还是……”和佳子说到后来就含糊其词了。
　　他的脸上浮现出苦笑，再次抬起头。
　　“是凑巧，但也可以说不是吧。我有想到你今天可能会来这里，不过我不是刻意等着你来的。希望你能明白这点。”
　　“做法事的时候你没来吗？”
　　“没有，我出差去了，所以没办法来。因此今天才想来上个香。”
　　“是吗？”
　　和佳子往旁边移动让出位置给佑二，他不发一语靠近墓碑，然后和她刚才一样合上双手。这段时间，和佳子一直盯着地面看，她并不是在等佑二，只是她不想打搅在那个世界的儿子。大志现在一定正在听他爸爸的肺腑之言吧。
　　等佑二站起来后，她便拿起扫帚和水桶。
　　“亲戚他们都没有来打扫吗？”佑二问道。
　　“有是有，不过因为还有些杂草……但我没有别的意思，请不要放在心上。”
　　“要是我没来的话，根本不会有人知道你来除草，所以我不会觉得你有别的意思。我看那些人，应该连打扫也敷衍了事吧。总之，谢谢你。”
　　“你没有必要跟我道谢，我只是顺手做做而已。”
　　“不，我想大志会很高兴的。他大概会觉得很不可思议吧，怎么我们两人今天会一起出现。”
　　或许佑二是想让和佳子放松心情才这么说的，但是她却笑不出来。她告诉自己，他们现在已经不是这种关系了。
　　不知为什么，他们两人竟一起走出墓园。虽然有点怪怪的，但是分开走感觉也不太自然。
　　“今年怎么样？”在往停车场的途中，佑二问道。
　　“什么怎么样？”
　　“就是民宿啊。今年是凉夏，有客人来吗？”
　　嗯，和佳子应了一声，点点头。
　　“和往年没什么两样，每年都会来的大学网球社今年也有来。”
　　“是吗？这样就好。”
　　“你的工作顺利吗？”
　　“目前还没有会被裁员的迹象啦。虽然是小公司，但是业绩还算稳定呢。”
　　“加油喔。”
　　“谢谢，你也是。”
　　“嗯。”和佳子轻轻点点头，她并没有看佑二 。
　　到了停车场后，她的休旅车旁边停的就是佑二的轿车。旁边还有其他空位，可是她感觉佑二是故意停在她的车旁边的。说实话，他这种恋恋不舍的行为让她感到很心烦。
　　“要不要去哪里喝杯茶？”佑二打开车门后，用轻松的口气说。
　　和佳子心想果不其然，她摇了摇头。
　　“对不起，我出来时说我会马上回去的。”
　　“是吗？”佑二的眼神显得很怯懦，“那下次再见了。”
　　不会再见了，和佳子想道，但是她还是报以微笑。
　　“保重。”这么说完后，她便坐进自己的车子，没看佑二一眼就发动引擎。
　　当佑二坐上车时，和佳子已经将休旅车开走了。
　　墓园位于高崎市的郊区。和佳子从高崎交流道开上关越汽车公路的北上路段，因为如果从待会儿出现的岔路口 ，进入上信越汽车公路的话，很快就可以到佐久交流道。现在夏季旅游旺季已过，路上车子很少。
　　和佳子的脑海里浮现出佑二瘦削的脸庞，约她去喝茶到底想和她说些什么呢？现在他们就算能聊些往事，也没什么意义，因为他们两人之间没有什么快乐的回忆。不，以前曾经有过，但是因为发生了一件事，所有的一切都化为乌有，什么东西都无法挽回了。
　　和佳子打开收音机的开关。路况报导完毕之后，男便开始播报最新新闻。
　　“刚才收到一则可说有点骇人听闻、也有点令人难过的消息。前几天我曾在本节目中播报了好几次，就是那起发生在东京足立区的凶杀案——那个将强暴画面录在自家录像带里的年轻人命案，现在有了后续报导。据说昨天警视厅收到了一封信，寄件人就是在凶杀案发前不久，在埼玉县川口市发现的那具弃尸——长峰绘摩——的父亲，长峰重树嫌犯……这个，这里说他是嫌犯，是因为他涉嫌足立区的凶杀案。听说他在信中也承认，自己就是凶手。杀人的动机好像是为了被杀害的女儿报仇。长峰嫌犯宣称还要对另一个人复仇，不过那个人目前也在逃，警方正在追查他的行踪。——以上是本时段的新闻。事情好像变得很复杂呢，你有什么看法？”DJ询问女助理的感想。
　　“嗯，感觉有点恐怖……不过，尽管是为了复仇，杀人也是不对的啊。”
　　“现在还不知道这封信的内容是不是真的，不过很难想象封方会专诚写一篇谎言寄过来吧。”
　　“说得也是。”
　　“长峰嫌犯……吗？被害人的父亲现在已经变成嫌犯了呢。真是的，今后的日本会变成什么样子啊。”
　　发出老生常谈的评论后，DJ便开始介绍歌曲。播出来的曲子是一个演歌男歌手以前的畅销曲。和佳子操作着开关，切换到别的频道。
　　世上还真有不幸的人——这是和佳子最直接的感想。她无法想象杀人的感觉，但是她可以理解失去孩子的悲哀。
　　不过在她经过交流道开下高速公路时，刚才在收音机里听到的新闻，就已经被她忘得一干二净了。
　　民宿“Crescent”就在蓼科牧场的前方，是一栋西洋式建筑。绿色屋顶是它的标志。和佳子将车子停进前方的停车场。
　　她看了看手表，现在是下午三点过一点。“Crescent”的check-in时间是三点。今天已经有两组预约，听说两组都是傍晚才会到。
　　从玄关走进去的右手边就是餐厅和交谊厅。父亲隆明正在打扫。
　　“你回来啦，怎么样？”隆明停下手边的工作问道。
　　“也没什么，放了花、上个香就回来了。”
　　“是吗？”隆明又继续打扫着。他的背影很明显看出好像有什么话要对女儿说。
　　和佳子很清楚父亲要对她说什么。应该就是“差不多该忘掉大志了吧”之类的话吧，她想。但是同时，隆明很明白这是不可能的事。所以扫墓和大志生日时，他们父女之间的对话就变得有点尴尬。
　　和佳子走进旁边的厨房，围上了围裙。她主要的工作就是准备料理。客人增加时，会雇用几名工读生，不过从本周开始，工读生只剩下一人了。
　　十年前，她根本不敢想象自己现在会变成这样。和丹泽佑二结婚后，她在位于前桥的新居里，满心期待地过着每一天。当时她的脑袋里只有即将出世的宝宝，她有点担心生产问题，可是一想到育儿的事，她就会很快乐。
　　三个月后，她生下一个男婴，重四千公克，是个很健康的宝宝。她和佑二讨论后，将宝宝取名为大志。
　　身为新手妈妈的她得熟悉一些做不惯的事情，所以让她吃了不少苦。而就像全世界的丈夫一样，佑二几乎没帮她什么忙。当时公司的业绩正在下滑，身为干部的他，可能必须不顾家庭专心工作吧。
　　和佳子倾注所有的时间和精力养育大志，大志也长得头好壮壮。当佑二因此感谢她时，她还高兴得流下泪来，心想这一切都是值得的。
　　然而，幸福却突然落幕了。
　　那一天，一家三口很难得的一起到附近的公园玩。那是一个天气很好的星期一，佑二因为星期六上班，所以星期一可以补假一天。
　　大志已经三岁了，正是精力旺盛的时候。
　　大概是因为第一次和父亲到公园玩的关系，大志似乎很高兴。和佳子在长椅上眺望着两人在沙坑玩耍的身影，心里觉得好幸福。
　　空气干爽、阳光温暖的过午时分。已经好多年没有这种舒服的感觉了呢，和佳子想道，然后她就在不知不觉间打起盹来。
　　事后佑二坚持他有大声对和佳子说：“你照顾一下大志。”因为他要去买香烟。
　　但是和佳子并没有印象。她只记得看着他们两人在沙坑玩。
　　有人在摇她的肩膀，她醒了过来。那是佑二严肃的脸。大志去哪里了？他问道。于是她才发现独生子不见了。
　　两个人脸色大变，一起寻找着儿子。大志倒在螺旋形溜滑梯的下方。佑二赶紧将他抱起，但是大志一动也不动，脸已经变成了灰色。
　　虽然赶紧送去医院，但是已经回天乏术了。他的头颈骨骨折。
　　后来分析是没有双亲看管的大志，从螺旋形溜滑梯的坡道逆向走上去，走到一半时，他因为往下看，所以头朝下跌落。当时距离地面的高度将近两公尺，而且下面是坚硬的水泥地。
　　她痛哭了好几天，几乎什么也没吃、没喝，也没有睡觉，只是一个劲地哭。还好当时她身旁一直有人陪着她，如果让她一人独处的话，哪怕只有一下子，她也一定会从大厦的阳台跳下去的。
　　结束悲伤度过的每一天之后，空虚感又袭上心头。她无法思考任何事，就连活着都变得很麻烦。
　　经过那样的时期后，她终于可以面对这个意外了。不过，当然也不可能因为这样，就能积极乐观地活下去。只要一想起这个意外，她就觉得后悔不已。她为什么要打瞌睡呢——同时，她也想责怪佑二。为什么要去买香烟啊——有好几次，她都几乎要脱口说出这句话。
　　他的想法，可能也是一样的吧。只不过佑二并没有责怪她。
　　表面上回复了平静的日子，然而平静并没有真正造访他们的内心，其证据就是：他们两人几乎不交谈。既然必须避开共通的话题，对他们来说，不说话就成了最好的选择。
　　“啊，对了，今天又进来一组预约。”
　　说话声让和佳子回过神来。隆明站在厨房入口 。
　　“今天？突然打来的吗？”
　　“中午过后打电话来的，说是要住到后天。我回答他没问题。”
　　“是情侣吗？”
　　“不，好像是一个人。一个男人。”
　　“一个人？真是难得耶。”
　　“听他说话的态度不像是怪人啦。他说他要晚上才会到，所以不用准备晚餐。”
　　“住宿费你有说明吗？”
　　“呃，他答应付一点五人的费用。”
　　“是吗？”
　　“Crescent”共有七间房间，全都是双人床。再加一张床，就可以住三个人。如果是一个人住的话，就要请客人支付一点五人的费用。
　　那个男性客人在晚上九点多的时候抵达了。他的头发很长，满脸胡碴，年龄大约四十岁左右。身穿休闲服，行李只有一个旅行包。
　　那个客人在住宿卡上登记了吉川武雄。
　　19
　　一走进房间后，长峰放下包包，直接倒在旁边的床上。他的全身像是塞满了沙子似的重得要命，而且还汗流浃背的，好像有一些异味从格子衬衫散发出来的样子。
　　他看着旁边的床。上面铺着白底花朵圈案的床单。他发现这里好像不是中年男人一个人来投宿的地方。格子窗框上挂着的窗帘，也是花朵图案的。
　　他坐起身，将旅行袋拖过来，接着打开拉链，从里面拿出镜子。长峰将镜子放在旁边之后，一边照着自己的脸，一边将双手伸进头发里。用手指找到发夹的位置后，他很小心地将它整个拿起来，长假发就这么从头上取下来了。这是他在名古屋的百货公司里找到的。这并不是那种掩饰秃领用的假发，而是一种时髦发饰。可能因为这样，所以发毛颜色几乎都做成咖啡色或是金色的。
　　长峰将这顶假发丢到一旁，把网罩从头上取下后，再伸手插进自己原来的头发里，将头发弄蓬松。闷了一天的头接触到空气时，整个头皮感觉凉飕扬的。
　　他又再照了一下镜子，用手摸着嘴唇四周。胡碴并不是假的，他从家里出来后就一直没有刮过。当然并不是没有时间刮，而是他想要稍微改变一下自己的样子。
　　平常他的头发都会整齐的分线，也从来不曾留过胡子。他的相片也应该几乎都是那样的造型。
　　房间的角落放置着一台电视。他拿起遥控器，打开开关切换着频道，最后转到了新闻节目。他稍微看了一会儿，但是没有出现长峰涉案的相关报导。
　　他吐了一口气，再次照了照镜子，然后将镜子和假发一起放回袋子里。他的袋子里有一副浅色的太阳眼镜，白天他就会戴上那副眼镜。
　　这样的变装到底有多少效果，他完全不知道。假设他的朋友也以同样的装扮出现，他真的会完全认不出来吗？他想着。不过，因为一般人都不太会记得出现在电视上的人物相片，所以他也只能赌一赌这个社会的冷漠了。
　　他又再度将手伸进袋子里。这次他拿出一张纸来，上面密密麻麻地印着长野县主要民宿。其中也有“Crescent”。
　　昨天和今天两天长峰拜访了其中好几家的民宿，走得脚都痛了。不用说，当然是为了寻找菅野快儿。他仅有的线索就是伴崎在断气前所说的那句“他去长野的民宿了”。
　　这样做真的找得到菅野吗？长峰自己也感到不安。但是在没有其他办法的情况下，他除了抓住这条很细的线之外，也没有别的选择。
　　可能是因为太累了，他就这样在床上打起盹来。电视仍然开着。把他吵醒的，是从电视机里传出来的主播声音。
　　“……也因为这样，以杀人罪嫌遭到通缉的长峰重树嫌犯，据说很可能持有枪械。掌握线索的人，请通知最近的警察局。接下来的新闻，是前几天召开的世界环境改善会议——”
　　长峰赶紧起来，望向电视，然而已经开始播放完全无关的影像。他用遥控器切换频道，不过也没有其他台在播报新闻了。
　　长峰将电视关掉，看看手表，现在已经过了十一点。
　　他是从傍晚的新闻得知自己被通缉这件事情的。因为早有心理准备，所以他并不是那么惊讶，不过还是无法抑制贯彻全身上下的紧绷感。在家电行前面看到这则新闻的他，突然陷入一种路人的眼光全都投向他的错觉。
　　新闻也报导了那封信。与其说那如他所料，还不如说长峰就是算准会被报导，才寄出那封信的。不过他没算到的是，邮戳完全没有被提到。这么一来，他刻意跑到爱知县去寄这封信的意义就完全丧失了。
　　他在脑海里背诵着他所写的内容。我是前几天在荒川发现的尸体——长峰绘摩——的父亲，长峰重树——开头这么写着的这封信毫无虚言，里面全是他的心声。如果完成复仇的话，他就会去自首，所以希望警方不要对他的亲友做不必要的严格调査。这个心情至今也没有改变。
　　但是长峰也非常清楚，即使他写这样的信，警方也不会特别关照他。他们应该还是会毫不留情地将长峰的所有交友范围都列为调査对象吧。
　　那封信最大的目的，其实是要让躲在某处的菅野快儿掉以轻心。
　　只要菅野不是笨蛋，他就应该知道自己弄死的女生她父亲杀死了伴崎，现在正在猎杀他吧。对长峰来说，最坏的情形就是害怕被报复的菅野主动出面自首。
　　长峰认为，菅野被捕根本就不能算是为绘摩雪恨。只有他亲手处置菅野，才能算是报了几分之一的仇。他不能让菅野躲到警察局去，也不能让他被关入少年法保护的监狱里。
　　所以才写了那封信。长峰原本是预测寄出的地点也会被媒体报导的。所以如果他是从爱知县寄出的话，躲在长野县内的菅野应该就会松一口气，以为自己不用急着去自首吧。
　　然而新闻却完全没有报导邮戳的事。应该是警方没有公布吧？是单纯地觉得没有发表的必要？还是已经看穿他的目的？或是有别的意图呢？长峰完全摸不着头緖。
　　第二天早上，长峰七点起床。其实他更早就醒了，只是觉得必须让身体休息，所以就一直躺在床上。不过他已经睡不着了。绘摩出事后就开始的失眠症状，在他逃亡的期间变得更严重。因为这样，他总是觉得头重脚轻，全身无力。
　　他听说早餐是从七点到八点半。但是不想看到其他客人的他，便抽着烟，或是用地图确认周边的情形来打发时间。他一点也不想打开电视。
　　八点多的时候，电话响了。他拿起话筒。
　　“早安，吉川先生，早餐已经准备好了，您要用餐吗？”一名女性询问道。
　　“好的，我现在立刻过去。”他这么说完后，就挂断电话。
　　戴好假发和太阳眼镜后，长峰便走出房间。他走下楼梯，发现餐厅里没有一个客人。一个三十岁左右的女性，正坐在角落打计算机。那是昨晚迎接他的女性。
　　“早。”她一看见长峰就笑容满面地打招呼，“这边请。”
　　她的手指着一张靠窗的桌子。上面已经铺上餐巾，摆好了餐具。
　　长峰一就坐，她就立刻端了早餐过来。早餐是鸡蛋料理、汤、色拉、水果和面包。女性问长峰餐后饮料要什么？长峰点了咖啡。
　　“不好意思，这么晚才下来。”长峰道歉。
　　“不，没关系。”她笑着说，然后又走回放着计算机的那张桌子。
　　看来自己似乎不是一个可疑的客人——长峰暂时安心了。
　　他一边眺望着窗外的景色，一边慢慢吃着早餐。要是没有发生那些事，能专程来此度假的话，不知有多好呢。而且要是家人就在身旁的话，大概没有比这更幸福的事了，他打从心底觉得。民宿的那位女性替他端来了咖啡。他轻轻低头致意。
　　“旅游旺季已经告一段落了是吗？”他问道。
　　“是的，差不多到上个礼拜左右。”
　　“暑假已经结束了呢。”
　　“是啊，您是来这里工作的吗？”
　　“算是吧。不过是个很奇怪的工作就是了。”长峰苦笑着。
　　可想而知，女性露出了讶异的表情。
　　“我在找人。一个十八岁的少年离家出走了喔，结果他的父母拜托我……”
　　“那您是侦探啰？”
　　“不，我不是这方面的专家，所以找得很辛苦。”长峰伸手端起咖啡，“你们这里有雇佣工读生吗？”
　　“有，但是现在只剩一人了。”
　　“那个人是什么时候来这里的？”
　　“从七月开始。”
　　“是吗？”长峰点点头，然后从衬衫的口袋里拿出一张相片，“就是这个少年，您最近有看过吗？”
　　这是从那卷录制蹂躏绘摩的录像带里印出来的。他只印出了那个可能是菅野少年的脸，所以画质很粗糙。
　　民宿的女性左思右想。
　　“对不起，我没有印象。”
　　“是吗？打榄您工作了，真不好意思。”
　　长峰将相片收进口袋里，开始喝着咖啡。女性则再度回到了计算机面前。
　　长峰非常清楚这样的盘问很危险，只要一不小心传到警察那里去，他可能立刻就会遭到怀疑。但这是唯一找到菅野的办法了。看是他先被警察找到，还是菅野先被他找到，长峰只能听天吃完早餐后，长峰站起来。民宿的女性仍然坐在计算机前，她的样子看来，好像遇到了什么难题的样子。屏幕上显示出一个画面，她似乎是要将照片数字输出。这张感觉起来像是亲子三人的照片，看起来是在神社院内拍的。
　　“我吃饱了，谢谢。”他对着女性的背影说。
　　“喔，粗茶淡钣的，招待不周请见谅。”她回过头来笑着说。
　　长峰朝着餐厅入口处走。但是他又停下了脚步，再次走近女性。
　　“请问……”
　　女性立刻回过头来，“是的。”
　　“您在忙什么呢？似乎从刚才开始就陷入苦斗了呢。”
　　“喔，这个吗？”她有点不好意思地捣着嘴巴，“我想要把以前的相片放大印出来，可是不知道该怎么做才好。我只会用扫瞄器扫瞄而已。”
　　“可以让我看看吗？”
　　“您可以帮我吗？”
　　“我也不知道，或许可以吧。”
　　长峰坐到了计算机前，稍微操作一下，就了解状况了。原来是她不懂得软件的使用方法。
　　“这里只要输入尺寸，然后再按下Enter键，相片就会变得这么大，最后再印出来就可以了。”他指着画面，说明基本的操作方法。
　　“谢谢，太好了。我平常都只用文字处理和网络的部分。”
　　“我也很高兴能帮上忙。”长峰将目光移到屏幕画面，“那是您的先生和小孩吗？”
　　“呃……嗯。”她不知为何垂下了眼睛，
　　“是七五三节【注】时拍的吗？”
　　【注】每年十一月十五号是日本的七五三节，具体地说，就是三岁和五岁的男孩子，以及三岁和七岁的女孩子的节日。当天父母会为他们会换上和服，并带他们去神社参拜，祈求平安顺利。
　　“不是，是过年。这是很久以前的照片了。”
　　“是吗？您对这张相片有特殊的感情吗？”
　　“该说是感情吗……我想应该是喜欢吧。”
　　“原来如此，”长峰点点头，“原本的相片的质量就不好吗？好像到处都有刮伤呢。”
　　“那不是我保管的相片，可能是保管方法不好吧，所以刮伤得很严重……”
　　“是吗？真是可惜。”长峰心想，明明知道刮伤放大后会更明显，她还是坚持要放大，可见她有多么喜欢这张相片。“但是你们还可以拍更好的相片啊。”
　　长峰原本以为她会报以灿烂的笑容，但是不知为什么，她却只是不自然地稍稍扬起嘴角而已。难道是因为说出相片刮伤让她不高兴吗？
　　他从椅子上站起来。这时，他看见计算机旁边放着几张相片。最上面的那一张背面朝上，上面用笔这样写着，，享年三岁——
　　大概是因为注意到长峰的视线吧，她赶紧拿起那些相片。
　　“谢谢您。”她对长峰低头致意。
　　“呃，没什么……”
　　长峰不知道应该说什么，只好默默离去。
　　20
　　小小的桌子就像教室里的课桌椅一样整齐排放着。织部看着在柜台领到的号码牌，同时在和号码脾相符的桌子坐了下来。桌面上都贴着禁烟标志的贴纸。
　　他看了看四周，几乎有一半的桌子都有人坐。每一张桌子旁边，都至少坐着一个穿着灰色制服的人。那应该是这间公司的员工吧。他们交谈的对象和他们真是天差地别，有人穿工作服，也有像织部这样穿西装的，但是唯一的共通之处，就是来访的客人看起来姿态都比较低。可能是这间公司的下包厂员工，或是这间公司的供货商之类的人吧。如果来访的客人是站在相反的立场，也就是说，要是这间公司是在接待他们的贵宾的话，一定会准备更宽敞舒适的接待室。
　　看着身穿工作服的白发中年男性，对着做他儿子都够格的年轻人鞠躬哈腰，织部不禁觉得民间企业的等级制度真是严苛。
　　他坐下来后等了十分钟左右，一个戴着眼镜的瘦小男人走了过来。他也是穿着灰色制服，长相有点神经质，看起来大约四十五岁左右。
　　织部站起来问道：“您是藤野先生吧？”
　　“是的，请问……”
　　“我叫做织部，不好意思，百忙之中叨扰了。”
　　藤野无言地微微点头，然后拉出椅子。织部见状，也坐了回去。
　　“我也曾经见过在制造公司上班的人好几次，不过还是第一次来这种地方，感觉真是生气勃勃呢。”
　　织部是想要缓解对方的情绪才这么说的，但是藤野的表情却一点也没变，他舔了舔嘴唇看着织部：
　　“老实说，我完全不晓得警察为什么要来找我。我什么都不知道喔。”
　　织部挤出笑容。
　　“是，那是当然，我们并没有认为您和这个案子有关。只不过在想，您会不会知道一些线索。”
　　“所谓的线索，其实就是指长峰先生的藏身之处吧？”
　　“呃，这也包括在内。”
　　藤野当场摇头。
　　“我怎么可能知道。就像我在电话里所说的，我只是和长峰先生在同一个公司工作而已。”
　　“但是下了班之后，你们应该也很熟吧？像是有相同的嗜好之类的。”
　　听完织部的话，藤野撇了撇嘴角。
　　“他几年前就没玩射击了。”
　　“可是也不可能因为这样，你们两人就不往来了吧？听说长峰到现在还会参加射击社的聚餐，不是吗？”
　　“话是没错，但是我和他并没有特别熟。”
　　“不过，听说是藤野先生拉长峰去玩射击的。”
　　“说是我拉的……我只不过是看他好像很有兴趣的样子，所以才常和他聊而已。”
　　“长峰结果玩了多久的射击？”
　　“十年左右……吧？”
　　“技术如何呢？”
　　藤野稍微歪着脑袋想了一下。
　　“他的技术很了得喔。不过，我想他的程度在大型比赛也是拿不到冠军的。”
　　“不会去打猎吗？”
　　“真正的打猎吗？我想应该不太常吧。他常参加射击场的射击比赛，射碟靶或是野外射击之类的。”
　　“那长峰为什么不玩射击了？”
　　“因为眼睛。”藤野用手指着自己的眼睛，“他罹患了干眼症，不能过度使用眼睛。当时他在公司里都戴着太阳眼镜。”
　　“那这样子的话，他现在还能玩枪吗？”
　　“如果只是玩一玩的话，”这样说完后藤野蹙着眉头，“不过因为中间有一段时间没玩，所以很难说呢。如果不习惯的话，是不太能扣下扳机的。”
　　“您知道长峰可能会去哪里练习射击吗？就算是非正式的射击场也没关系。”
　　在藤野眼镜后面的眼睛变成了三角眼。
　　“没有什么非正式的练习场喔。”
　　“不会去人烟稀少的深山练习射击吗？”
　　“不会。”
　　“那么正式的练习场也可以，可以告诉我吗？”
　　“告诉你是可以，但是长峰先生是不可能会去那种地方的。这样不是马上就会被发现了吗？”
　　“我也是这样想，但是为了谨慎起见。”
　　藤野装模作样地叹了口气，然后从外套的内侧拿出一本记事本。
　　“我常去的射击场就写在这上面。至于其他的地方，可以麻烦你自己打听吗？”
　　“当然。我可以抄下来吗？”
　　“呃，请。”藤野用冷淡的口气说完，打开记事本。
　　当织部正在抄写射击场的名称、电话和地址时，藤野开口问道：“请问……”
　　“那封信真的是长峰先生写的吗？”
　　“会不会是谁在恶作剧，或是有其他的凶手想要让长峰先生顶罪？有这个可能性吗？”
　　看来，藤野似乎不愿相信长峰重树是杀人凶手这个事实。刚才还说和长峰不太熟，但是照这样看来，他果然还是很担心长峰吧。
　　“这个我也不能说什么。”织部谨慎地回答，“只不过既然媒体都那么公布了，我想上面的人应该认为那是长峰写的。”
　　是吗？藤野显得很失望。
　　“长峰先生还是会被逮捕吗？”
　　织部皱起眉头，略微点头。
　　“因为他杀了人啊。”
　　“这个我知道，可是被杀的那个人也有问题不是吗？会被逮捕也是没办法的事，但是不是有缓刑或是量情减刑之类的东西吗？”
　　“那是法官的事，我们是没办法回答的。”
　　“不过，他会因为杀人罪被起诉吧？”
　　“没错。”
　　“关于这一点，该怎么说呢……我没办法认同。因为杀了人所以被判杀人罪，可是对方是个该被杀的人啊！自己的女儿遭遇到那样的事情，任何做父母的应该都会想要报仇。我也有一个和绘摩同年纪的孩子，所以完全可以理解长峰先生的心情。什么都不做才奇怪呢！”
　　“我可以理解您所说的，但是现在日本的法律就是不允许复仇。”
　　“这种事情——”藤野咬着嘴唇。他应该是想说，这种事情不用你说我也知道。
　　织部抄完以后，就将记事本还给藤野。
　　“公司的人的反应怎么样呢？”
　　“你所说的反应……是指？”
　　“长峰的事，应该已经是大家谈论的话题了吧？”
　　“喔，那个嘛……但是该怎么说呢？公司的人好像都不太愿意去谈论这件事，而且这也不是个令人偷快的话题。”
　　“除了藤野先生之外，还有哪些人和长峰比较熟呢？”
　　“不，我不是说过了嘛，我和长峰先生并没有特别熟。”藤野眉头紧蹙，露出不悦的表情，“所以我也不太清楚长峰先生和谁比较熟。你要不要去问其他人啊？”
　　“我问过好几个人了，但是他们都说是您啊。”
　　藤野睁大了眼睛，好像是在思索到底是谁说出这种话的。
　　“如果连我的名字都被说出来的话，就表示长峰先生在公司内没有比较亲近的朋友吧。所以我想刑警先生来这里，应该也不会有什么收获吧。”藤野夸张地卷起外套衣袖，“如果您没有其他的话要说，我可以告辞了吗？因为我是在工作中溜出来的。”
　　“对不起，还有一件事。”织部竖起了食指，“长峰看到绘摩小姐的遗体后，好像就开始请假了，不过在杀死伴崎敦也的前一天，他却来公司上班了。你还记得当时的情形吗？”
　　藤野在瞬间做出一个像是在回想什么事情的眼神，然后微微点头。
　　“记得啊。可是我没有和他说话——因为不知道说什么。其他人应该也是一样吧！”
　　“也就是说，失去女儿的事情让他很沮丧是吗？”
　　“看起来是。”
　　“他有什么引人注意的举动吗？就是和平常不一样的地方，任何事情都可以。”
　　不知道，藤野耸了耸肩。
　　“我也不可能一直观察长峰先生啊。只是觉得他好像不太能工作的样子，时常离开座位。我去自动贩卖机买饮料的时候，就看见他在走廊的角落。”藤野看着远方继续说，“好像是在哭的样子。大概是忘不了女儿的事吧！这也是理所当然的。”
　　“原来如此。”织部点点头。藤野的口气虽然轻描淡写，但是听了却让人百感交集。
　　织部向藤野道谢后，就离开了半导体公司的大楼。他一边往车站走，一边反复想着藤野刚才说的话，不过就是找不到任何可以査出长峰藏身之处的蛛丝马迹。
　　他想起了藤野那张从头到尾都不太高兴的脸。他虽然重复了好几次说自己和长峰不是很熟，但其实并不是害怕被牵扯进去，而是想要避免长峰因为自己的关系被捕吧？织部这才知道，原来透过运动培养出来的友谊，竟然这么牢固。
　　我可以理解长峰先生的心情，什么都不做才奇怪呢——
　　那应该是藤野的心声吧，织部自己也有相同的感觉。虽然站在他的立场，是不能认同这种想法的，但是其实他真的很想和藤野两人一起为长峰辩护。
　　他回想起最后一个问题的回答。从藤野的答案来推测，长峰当时应该没有什么特别引人注意的举动。在走廊上哭泣，就当时的情况来判断，那也是很合理的。
　　然而就在隔天，长峰却去了伴崎的公寓复仇。这个突如其来的变化到底是怎么回事？
　　当然，长峰可能在最后一次去上班的时候，就已经注意到伴崎了。可是既然这样，又为什么还要去公司上一天班呢？为什么复仇行动要等到第二天呢？
　　长峰最后一天上班的那个晚上，曾经打电话给上司，好像是说第二天要请假。也就是说，长峰很可能是在那天他下班回家以后，才知道伴崎敦也这个人的。
　　他是怎么知道的呢？
　　这仍然是让调査团队伤脑筋的问题。到目前为止，调査数据都显示伴崎和菅野根本不认识长峰绘摩，会将她掳走也是临时起意的。就算长峰再怎么乱猜，也没道理锁定杀死女儿的凶手才是。
　　回到警视厅之后，真野和近藤他们正好聚集在电视机前。每个人的表情都很难看。
　　“怎么了？”织部问真野。
　　“被摆一道了，那封信流到电视台去了。”
　　“咦？流出去……”
　　“刚才整封信都被公布了。”近藤说，“说是独家新闻，报导得很夸张呢。”
　　“怎么回事？不是不打算公布那封信吗？”
　　“所以我就说，不知是从哪里流出去的嘛。报社和电视台确实都很想弄到那封信，可能是我们四周的天真刑警，随随便便把那封信交出去了吧。完了啦，上面一定又会开始吠了。”
　　“但是这有那么严重吗？信上大部分的内容不是都已经公布了吗？就算整封信都被公开，也不至于有什么影响吧？”
　　近藤摇了摇头。
　　“你真是嫩啊，老兄。”
　　“是吗？”织部看着真野。
　　真野点燃一根烟后，吐出一大口烟。
　　“你回想一下你读那封信时的心情就好了。老实说，你的心有受到影响吧？”
　　“话是没错……”
　　“那就像是长峰直接在跟你说话。直接说话时有直接说话的影响力，那个影响力如果过大的话，对我们来说就会变成麻烦的阻碍。”
　　“阻碍……”
　　“公关室的电话响个不停喔。”近藤说，“打来的内容几乎都一样——请停止追捕长峰先生。” 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 6# 
 发表于 2010-2-1 08:56 PM | 只看该作者 
　　第05章
　　21
　　对于和佳子下的这一着棋，男性客人的脸上露出苦笑。他身穿T恤，双臂抱胸，低声沉吟着。
　　“怎么了？孩子的爸？你不是说下西洋棋的话，没人是你的对手吗？难道是骗人的？”他的老婆在旁边说着风凉话。
　　“烦死了，你安静一点啦。”男性客人用手指指着西洋棋的棋子，同时皱起了眉头。他好像是在想：既然已经对老婆夸下海口了，就应该再多坚持一下吧。其实胜负早已定了，不管他再怎么努力，还是得再走好几着棋，才能将和佳子的军。这点他自己也应该很清楚。
　　吃完晚餐后，和佳子正在擦桌子，结果有人来问她要不要下一盘棋。好像是发现了放在交谊厅架子上的西洋棋盘吧。这个男性客人看起来相当有自信。
　　“爸爸，加油！”七岁的儿子不断替额头出油而泛着光芒的父亲加油打气。那是一个身材瘦长，手脚被太阳晒得黝黑的健康男孩。刚才还一直沉迷于电玩的他，一看到父亲和民宿的阿姨在西洋棋盘上开战，就开始津津有味地盯着战况，根本不管自己懂不懂规则。
　　和佳子无法控制自己不去想这个男孩的事情。他平常都在玩些什么呢？有什么样的朋友呢？他喜欢什么东西呢？将来想要做什么呢——不用说，这些想象全都是因为她把对死去儿子的思念，移情到这个男孩身上的缘故。不过她并没有对男孩或是他的父母问东问西。不用说，他们一定会愉快地回答吧。然而和佳子害怕自己在听到那些答案之后，内心会波涛汹涌。
　　父亲终于下了下一步棋，这是和佳子预料中的一步。她拿起早就决定好的棋子，放到她早就决定好的位置上。看见和佳子的这步棋后，父亲显得很泄气。
　　“哎呀！我输了。”他将两手撑在桌上，低下头来。
　　“咦？怎么会？爸爸输了吗？”不懂西洋棋规则的老婆在一旁显得很惊讶，她应该是没想到棋局这么快就结束了吧。
　　“爸爸好弱喔！”男孩敲着父亲的大腿。
　　“嗯，我很少输呢。您实在太厉害了。”
　　“也还好啦！”和佳子一边微笑，一边开始收拾西洋棋。西洋棋是和佳子开始在这间民宿工作后，父亲隆明教她的。其实或许该说，是隆明在结束一整天的工作后，一定会找她下一盘棋。西洋棋就像是人生——这是隆明的口头禅。
　　“一开始我们就拥有所有的棋子。如果能一直维持这样，就会平安无事，但这是不被允许的。要移动、要走出自己的阵地才行。越移动或许就越能打倒对方，可是自己同时也会失去很多东西。这就和人生一样。西洋棋和象棋不同，从对方赢来的棋子，并不能算是自己的棋子。”
　　一想起大志的事，和佳子就会觉得这句话是真理。一直以为儿子的死是对方的错，夫妻互相指责，结果却只伤害了对方，什么也没留下。
　　男性客人的老婆打开电视开关，开始播报新闻。画面上是一封信的特写，主播的声音配合着这个画面传了出来。
　　“‘不管发生了什么事，我都要复仇，而在那之前，我并不打算被捕。不过复仇完毕之后，我会立刻去自首的。我也不会请求量情减刑，即使是被判死刑也无所谓。反正这样继续活下去，也没有意义了。’——长峰嫌犯是这样描述自己的心情的。他真的是为了复仇，不惜赌上性命。针对这样的行为，一般人的想法如何呢？让我们走到街头去听听观众的声音。”
　　和佳子立刻明白那是发生在东京那起强暴魔的复仇事件。白天的新闻谈话性节目中，已经发表了凶手写给警方的信，吃晚餐时，住宿的客人们都在讨论这件事情。听说邮戳好像是爱知县的，她还是觉得这件事离自己很远。
　　画面出现！个像是上班族的中年男性，麦克风对着他。
　　“我了解他的心情喔。因为我也有小孩嘛。可是实际要我付诸行动的话，我想我做不到的。杀人毕竟还是……该怎么说呢？还是不可以的吧。”
　　接下来是一个中年女性的脸。
　　“一开始我觉得他是一个非常可怕的人。因为你们看，他杀人的手法很残忍嘛。但是看了那封信之后，我觉得他很可怜。”
　　对于是否想让他去复仇的问题，中年女性想了半天。
　　“想和不想的比例各占一半吧。我也不知道。”
　　接下来是一个白发老人，老人对着采访记者瞪大了眼睛。
　　“不可以喔！复仇是野蛮的行为，绝对不可以！日本是法治的国家，所以这种事情必须在法院里杀伐才对。做了坏事的人，应该依据法律来判他们的罪。”
　　如果因为凶手是少年犯所以就不用坐牢的话，您会怎么做呢？记者问他。
　　“这个……这样还是不可以啊。如果大家都用自己的方法去复仇的话，会变得乱七八糟呢！”
　　画面上出现了一个圆饼图。针对长峰嫌犯的行为，总共分为“可以认同”、“能体会他的心情但无法认同”、“无法认同”、“不予置评”四个区块。取得压倒性多数的，是“能体会他的心情但无法认同”，超过了整体的半数。
　　“果然会得到这样的结果呢。”男性客人一边看着电视一边喃喃自语，“对着麦克风应该说不出‘我同意杀人’吧！”
　　“如果是爸爸的话，会怎么做呢？”老婆问道。
　　“怎么做？”
　　“假设说这个孩子被人杀了嘛。然后，你知道凶手是谁的话，你会怎么做？”妻子看着开始玩电动的儿子，再次问道。
　　“我会杀了他。”男性立刻回答。虽然脸上带着笑意，但是他的眼神却是认真的。“你呢？”
　　“我可能也会杀了他——如果我有办法的话。”
　　“办法这种东西是一定有的吧。”
　　“不只要杀死他，我还不能让自己被捕。孩子被杀已经够不幸了，还因为复仇而得坐牢，这未免太划不来了。为什么要为了那种家伙，遭遇第二次的不幸呢？所以我如果要复仇的话，就一定要先想好不被警察抓到的办法，然后才去执行。”
　　“原来如此，女人还真会算计呢。就算在这种时候，也要想办法不让自己吃亏。”
　　“男人太单纯了啦。因为你看，报仇雪恨了之后，自己却被抓进去关，这样子哪有意义啊。”
　　“被抓也无所谓，只要能报仇就好了嘛。我只要能杀死那家伙，根本不会考虑被捕的事。 ”
　　“爸爸就是因为这样才会失败喔。要想远一点。所以你下西洋棋才会输嘛——是不是啊？”老婆征求着和佳子的认同。和佳子没有回答，只是苦笑着。
　　“这和下西洋棋无关吧。好了，该回房了。明天还要爬山呢！得睡饱一点才行——谢谢您的招待。”
　　“晚安。”和佳子带着笑容目送这一家人。
　　新闻的内容已经变成在谈论经济问题了。暂时看不到景气复苏的迹象——经济学者使用统计图，说明着不值得一听再听的东西。和佳子按下遥控器的开关，将电视关掉。
　　她将西洋棋盘放回架子上时，装在玄关门上的铃响了。她一看，原来是吉川武雄。他的帽子戴得很低，虽然已经是晚上了，他却仍然戴着浅色的太阳眼镜，他衬衫的腋下部分被汗水濡湿了。
　　“您回来了啊！”和佳子从交谊厅走出来对他说。
　　吉川像是失了魂似的，愣了一下才略微点点头。
　　“不好意思，错过晚餐。”
　　“这不要紧。您应该在外面用过餐了吧？”
　　“嗯，随便吃了一点……”吉川点点头。
　　傍晚时，和佳子接到了他的电话，要她不用为他准备晚餐。
　　“那个人找到了吗？”和佳子问道。她还记得他说要去找离家出走的少年。那么，他今天应该也是为了这件事四处奔走吧。
　　“不，很遗憾。”他脸上浮现无力的笑容，摇了摇头，“我在这一带绕了绕，但是民宿的数量多得惊人。”
　　“难道没有其他的线索吗？像是姓名之类的。”
　　“我知道他的姓名，但是这关系到个人隐私，所以不方便说。”
　　“喔，这么说也是。那明天您还要继续找吗？”
　　“看来也只能这样了。”
　　“那么明天之后的住宿地方，您找到了吗？”
　　“待会儿才要去找。我打算再稍微往北走。”
　　看来他好像是一边移动据点，一边继续调査的样子。
　　“如果您决定好下一个地点之后告诉我，我可以帮您找民宿。”
　　“真的吗？要是可以的话就太好了。”
　　“直接告诉我没关系，我还可以拿到折扣价喔。”
　　“谢谢。”吉川低下头致意，然后就打算上楼去了。然而他又停下了脚步，转过头来，“昨天的相片，印出来了吗？”
　　“相片？喔……”
　　和佳子立刻明白他在说什么。大志的相片。是亲戚把这张很久以前拍的相片拿来给她的。因为相片保存的状态很差，所以她便将之存入计算机里，想要重新打印出来，但是却不知该如何做才好。就在她伤透脑筋的时候，吉川来帮她了。
　　“请等一下好吗？”这么说完后，她就往走廊的尽头跑法。那里是她自己的房间。
　　那张相片已经印出来了。她拿着相片回到吉川那里。
　　“大概就是这样。”她递给吉川。
　　吉川摘下太阳眼镜，看着相片。这时，和佳子突然觉得好像有什么东西牵动了她的记忆深处。她感觉自己好像在哪里看过这个人，但那是种非常不真实的感觉。昨晚她也曾见过他拿下太阳眼镜的脸，可是当时却没有什么感觉。应该是心理作用吧，她这么解读。
　　“还是看得见刮伤呢。”吉川说。
　　“这也没办法。只要能保留下相片……”说到这里和佳子就打住了。她不想亲口说：那是她死去儿子的相片。
　　“相片已经先扫瞄进计算机里了嘛，那个数据还在吗？”吉川问道。
　　“是的，还在。”
　　“能不能让我看一下？”
　　“嗯，可以的……”
　　和佳子一边思忖着他的目的，一边走进了交谊厅，朝着放在餐厅角落的计算机走去。
　　和佳子打开计算机的电源，调出了那张相片。
　　吉川在计算机前面坐下，然后手上抱着的小文件包中拿出一张新的磁盘片。
　　“我可以复制这张相片吗？”
　　“唉？您要做什么吗？”
　　“我也有带计算机来。用我的计算机，说不定能把刮伤去掉。”
　　“是吗？”
　　“我想应该可以。你不想消除相片上的刮痕吗？”
　　“如果可以的话，就拜托您了。”
　　“那我试试看。”吉川将磁盘片插入计算机旁边的插槽内，“我已经很久没用磁盘片了，最近通常都是用CD-ROM来储存数据。”
　　“这台计算机是别人给我的，所以很老旧，而且里面的软件也还没升级……”
　　“如果平常不会觉得不方便的话，这样就够了。”
　　吉川以熟练的手势操作键盘和鼠标之后，便取出磁盘片。好像已经复制完了。
　　“今天晚上我来试试看。”吉川将磁盘片放入包包中。
　　“可以吗？拜托您这么麻烦的事。”
　　“应该是不会花太多时间啦。”这样说完后，他的表情变得有点阴沉，接着稍微犹豫地开口说道，“问您这样的事情，或许会让您觉得有点唐突……”
　　“什么事？”和佳子问道。
　　“令郎是……生病还是怎么了吗？”
　　她不由得盯着吉川的脸看，他垂下了眼睛。
　　他果然还是发现了呀，和佳子想道。
　　“不，是意外。”她尽量以平静的声音回答，从公园的溜滑梯摔下来……因为父母不小心。”
　　吉川睁大了眼睛。可能是因为这个答案出乎他的意料之外吧。
　　“是吗？真抱歉，问了一个不该问的问题。这张相片我想明天早上就可以弄好了。”
　　“请不要太勉强自己。”
　　“没问题的。那么，晚安。”
　　这样说完后他就摘下太阳眼镜，低头致意。
　　这时，和佳子再次觉得他跟某个人很像。
　　22
　　回到房间，长峰从包包里拿出笔记本电脑，打开电源，然后在等待计算机启动的时间，点燃了一根香烟。
　　衬衫的腋下部分有汗臭味。他注意到之后，便直接叼着烟将衬衫脱下。他的全身上下都冒出了汗水。
　　他一看表，发现快要十点了。原本想先洗个澡的他，还是决定撑到最后一刻。他希望今天能洗个头，为此，他非得脱掉假发不可。要是在那个时候刚好有谁进来澡堂的话，就麻烦了。
　　他带计算机来这里的原因有好几个。其中一个原因，是他觉得可能可以利用网络搜集情报。但是其实和案子有关的事情，只要看电视和手机就能知道得一清二楚了。所以实际上，他还没因为这个理由而使用过计算机。
　　计算机开机了。长峰点击显示在画面上的其中一个图示，整个画面也跟着切换成动画显示模式。
　　开始播放的影像，是长峰不愿再次看到的东西。换言之，就是绘摩遭到两个男人蹂躏的画面。他离开家时，将那卷录像带的内容存进这台计算机里。
　　长峰目不转睛地盯着画面看，香烟就夹在手指之间。那是即使看了再多遍，他都无法习惯，只会让自己的绝望和憎恨越来越深的影像。那是他不想再看，却又不得不看的影像。
　　这就是长峰带计算机来的最大理由。不论何时何地，他都要看这个如同恶梦般的影像。除了想要牢牢记住菅野快儿的脸之外，他也得透过这个影像鼓舞怯懦的自己。
　　菅野快儿的脸部特写相片，也是从这个画面截出来的。长峰拿着那张相片四处奔波，寻找民宿。
　　不过今天毫无斩获。他总共问了将近二十家民宿，却没有得到像是菅野快儿的人住宿或是工作的情报。
　　明天以后该怎么办呢？老实说，他也一筹莫展。像现在这样的找法，真的能找到菅野快儿吗？他一点自信也没有。而且他也担心再这样找下去，总有一天会有人通报警方的。
　　今天那封信已经在电视上公开了，因此长峰的脸出现在电视上的频率变得更高。如果电视台反复播报的话，记忆力再差的人也应该会慢慢将他的脸烙印在脑海里吧。会发现他这个问些奇怪问题的人，就是要为女儿复仇的杀人犯，也只是时间的问题了。
　　但是还有其他的方法吗——
　　长峰将刚才的磁盘片放入计算机里，然后将其中的影像储存到硬盘去。接着他开启相片加工用的软件，利用这个软件修饰相片。
　　在神社院内笑得很幸福的亲子三人。民宿的女人看起来比现在要丰腴些，应该是她丈夫的男性，身穿西装，是个美男子。正中间比着V手势的男孩身穿格子上衣，配短裤和白色半筒袜。
　　她说是从公园的溜滑梯摔下来的，然后儿子就这么死掉了。长峰没办法再继续追问下去，但是却不敢相信真的有这种事。她是说因为父母不小心，可是那究竟是什么样情况呢？
　　不管怎么说，当时她应该非常悲伤吧——现在的长峰能够想象了。不知道这是几年前的事，不过恐怕她心里的伤口还没有愈合吧。这样一想，长蜂就可以理解，为什么在她优雅地微笑时，眼晴深处仍透露出哀伤的神情了。
　　长峰戴上老花眼镜，使用软件工具，开始谨慎地修复相片。消除背景和衣服部分的刮伤还没什么，但是要消除脸上的刮伤就得费心了。因为如果人的长相变了的话，就没有任何意义了。
　　为什么会想要帮这个连姓名都不知道的女人做这些事呢？长峰自己也不知道。对于不知道相片中的小孩已经过世，还粗神经地问东问西这点，他确实感到很抱歉。还有，他对同样失去小孩的女人，抱持着同病相怜的心情也是事实。然而不仅如此而已。如果只是因为这些原因的话，他才不会想做这么麻烦的工作。
　　可能是自己想要得到免罪符吧，长峰心想。不管有什么理由，都不能让杀人合理化，这他都知道。做了不可饶恕的事之后，罪恶感是不会消失的。
　　为了战胜罪恶感，他只能反复晗着“这是为了绘摩”的咒语。也就是除了站在家长为了孩子着想这种理所当然的立场之外，他别无他法。而因为这个想法支撑着他的心，所以他才无法默默看着民宿这个失去孩子的女人不管。
　　如果她知道长峰是以这样的心情来修复相片的话，就算相片出来的效果很好，她或许也不会高兴吧，长峰想道。
　　马上就要十一点了，可是却还有人进入浴室的声音。来到走廊上，原本打算去锁浴室门窗的和佳子很失望地回到自己房间。洗澡时间最晚到十一点，不过她不想催促泡澡正泡得舒服的客人。而且那个客人可能是吉川吧。回到民宿后，他应该还没洗澡，因为他为了找人奔波了一整天，所以和佳子想让他悠闲地泡澡。
　　然而她只等了几分钟。就好像是洗战斗澡似的，和佳子听见客人出来的声音。
　　和佳子走出房间后，看到吉川正在走廊上的贩卖机前面买罐装啤酒。头上裹着毛巾的长峰看见和佳子后，不知道为什么好像很惊讶似的连连后返。
　　“怎么了吗？”和佳子问道。
　　“不，没什么。”他一只手将洗脸盆拿到身后，一只手按住裹着头发的毛巾，“对不起，这么晚才来洗澡。”
　　“不，没关系。水还热吗？”
　　“水温刚好，很舒服，我还差点睡着了呢。”
　　“那就太好了。”虽然心里纳闷洗战斗澡是否真的会想打瞌睡，不过她还是这么回答。
　　“刚才我已经开始修复相片了，应该没问题。”吉川说。
　　“是吗？真令人高兴，但是也请不用太勉强。”
　　“其实并不是那么麻烦的事，所以请别放在心上。那么，明天见啰。”
　　“晚安。”
　　道完晚安后，吉川便拿着啤酒离开了。和佳子目送他离去后，便往浴室走去。
　　到底像谁呢——和佳子一直在想。绝不是自己身边的人，而是以其他形式看过的人，比方说在电视上看过之类的，但是应该也不是某位艺人。
　　可能只是错觉吧，和佳子心想。明明是第一次造访的地方，却觉得自己曾经来过，这种案例也不少。就是所谓的似曾相识。或许就是类似这样子的感觉吧。
　　不管怎么说，和佳子只觉得那个人是好人。虽然她完全不知道要消除相片上的刮伤有多困难，但是一定需要费一番工夫，一般人应该是不会自愿帮忙的。
　　他可能喜欢小孩，或者是他比一般人更尊敬有小孩的人吧。说不定他去找行踪不明的孩子，也不完全是为了钱。
　　关好浴室的门窗、打扫完毕后，和佳子便打算走回房间。不过在经过刚才那台自动贩卖机前时，她下意识望了一眼找零钱的洞口 ，然后停下了脚步。
　　伸手一摸之后，她发现还有零钱留在那里。可能是吉川忘了拿走的吧。
　　她犹豫了一会儿，最后决定送到吉川房间去。刚才听他说话的口气，应该还没打算就寝吧。
　　她走上楼梯，轻轻敲了吉川住的那个房间的门。里面立刻传来小声的响应。
　　“您是不是忘了拿走自动贩卖机找零了？”
　　她一说完，就听见对方有点惊讶地“啊”了一声，门也应声打开了。探出头来的吉川戴着眼镜，头上仍然裹着毛巾。
　　“您的钱。”和佳子将零钱递出去。吉川说了声谢谢后，就接了过去。
　　“我正好在修相片，我想再一下子就好了。”吉川说。
　　“谢谢。”和佳子一边道谢一边盯着吉川看。
　　吉川似乎有点讶异地说：“怎么了吗？”
　　“喔，没什么。”和佳子赶紧摇着手，“对不起，因为您戴着眼镜。”
　　“这个吗？”他苦笑了一下并摘下眼镜，“老花眼。如果没有这个的话，就看不清楚细微的部分。”
　　“请别让眼睛太疲劳了。”
　　“没关系的。”
　　他们互道晚安之后，吉川便关上门。和佳子则从房前离去。
　　但是当她的脚踩到楼梯时，突然有一道光闪进她的脑海，这道光照亮了她想看却看不清楚的记亿深处，从中浮出来的东西，是一个电视画面。
　　是葬礼的景象。丧家的男性正在向大家致意。他在读着事先准备好的稿子，然后戴着眼镜的脸抬了起来，双眼盈满了泪水。
　　这是她最近看到的影像。到底是哪一个葬礼呢——
　　和佳子倒抽了一口气。她发现那是在新闻谈话性节目中曾经看过几次的影像。就是那个父亲为了被奸杀的女儿复仇，正在追杀凶手的事件。在节目里介绍那个父亲时，都会使用女儿葬礼时拍摄到的影像。可能是因为这样才能更深刻表现出他的遗憾吧。
　　长峰……下面的名字是什么呢？
　　和佳子慢慢走下楼梯。她觉得如果走太快的话，双脚好像会不听使唤。她的心跳加速，全身冒冷汗。
　　走到交谊厅后，她摊开昨天和今天的报纸。被通缉的时候，报纸上应该会刊登他的相片。
　　找到了——不久她便找到了。一张男性正面的相片，下面写着“长峰重树嫌犯”。
　　和佳子盯着那张相片看。果然没错。她看到吉川之后，一直觉得他长得跟某个人很像，原来就是这号人物。虽然发型不同，相片里的长峰重树也没有胡碴，不过如果留了胡子的话，应该就一模一样了。
　　吉川就是长峰重树吗？
　　他的长发也有可能是假发。和佳子知道有男性用的假发。洗完澡后，他在头上裹了毛巾，难不成就是为了遮掩本身的短发吗？
　　而且他的行动也很可疑。虽说要找一个年轻人，可是那个人，其实就是他想要复仇的对象吧。
　　和佳子拿着报纸的手开始颤抖。她收起报纸，赶紧回到自己的房间。虽然检査完门窗是否全都关好的工作还没做完，不过她现在已经没办法想那么多了。
　　她打开电视，然后在电视前面坐了下来。她想要先确认吉川是否真的就是长峰重树，因为光凭报纸上的照片，是很难判断的。不过很不凑巧的，没有一个电视台在播报新闻。
　　如果真的是长峰重树的话，该怎么办——
　　当然应该通知警方吧？不，或许应该现在就通知警方。光是长得很像长峰重树，这个情报就很有价值了。即使弄错了，警方当然也不会怎样，吉川应该也不会生气才对。
　　现在除了她以外，好像还没有人发现吧。这也是理所当然的，因为吉川几乎没让自己和其他人打过照面。这一点似乎也显示他就是通缉犯。
　　必须先让隆明知道。后续的处理他应该会判断吧。
　　然而，和佳子并没有站起来。她发现自己在犹豫要不要去告知父亲。隆明一定会立刻报警吧？然后不一会儿，警察就会赶来确认事情的真伪。如果吉川就是长峰重树的话，当场就会被逮捕；如果不是的话，就当是闹个笑话，和佳子他们并不会有任何损失。
　　但是这样真的可以吗——
　　某个看不见的东西，将想要站起来的和佳子压在座位上。
　　23
　　窗外已经变亮了。和佳子从床上坐起来。虽然距离闹钟响还有将近一小时的时间，但是继续躺在床上也不会改变什么。她昏昏沉沉躺了一个晚上，结果还是无法熟睡。
　　和佳子打开电视开关。可是别说新闻了，就连有在播放节目的频道都找不到，她只好又关掉电视。
　　可能是因为睡眠不足的关系，让她觉得头很重，胃部也账胀的。
　　她还没决定是否要将吉川的事告诉隆明。不，其实她想法已经确定了。她想要亲自确认吉川是不是长峰重树，如果觉得没有错的话，就会自己打电话给警察。她也不知道自己为什么要这么做。总之，她认为这件事情不能靠别人。她确实也不想将责任推给父亲，不过这并不是唯一的原因，应该说是一种直觉吧。如果不亲自判断的话，她觉得自己一定会后悔。
　　等了一会儿，和佳子再次打开电视。电视正在播报昨天体育竞赛的成绩。她锁定了这个频道，等着一般新闻节目开始。晨间新闻会重复播报昨天的内容。如果固定在这个频道的话，一定会播出和长峰重树有关的新闻的，她想道。
　　和佳子回想起自己和长峰重树之间的谈话。的确，他身上是有种类似逃亡者的感觉，好像做了什么亏心事似的，总是很少抬起头来。但是，他说的一些话又带着一股暖意，感觉一点儿也不像杀人犯。和佳子不觉得他是那种凭着感觉行动的人。事实上，他也主动说要帮和佳子修复大志的相片。如果是只考虑到自己复仇的人，现在这种情况下，应该不会说出那种话吧？
　　想到这里，和佳子吓了一跳，因为她发现自己的心中有一份想要包庇长峰的情感。她轻轻摇摇头，继续看着电视。就在这时候，主播开始播报发生在足立区的凶杀案后续报导。
　　“——所以长峰嫌犯的信，似乎也为一般市井小民带来了影响。针对这一点，警视厅除了承认被公开的信的内容是真实的之外，并没有再多做评论，调査方针也没有改变。此外，针对邮戳来自爱知县这一点，警方表示，只能说长峰嫌犯是从爱知县将信寄出，并不能证明他就潜伏在爱知县内。”
　　男主播的右上方出现了一个男性的大头照，下面写着长峰嫌犯。和佳子采出了身子。那张相片好像和登在报上的是同一张，但是因为比较大，画质也比较好的缘故，所以脸部的轮廓可以看得较为清楚。
　　她的心跳又开始加快了。越看她越觉得长峰和吉川长得很像，甚至已经没办法想成别人了。
　　好像有人经过了走廊。和佳子听到声音之后吓了一跳。即使知道那是隆明，她的心还是怦怦跳个不停。
　　她简单打扮了一下，就走出房间。经过楼梯前方时，她往二楼看了一眼。尽管知道吉川应该没那么早起床，她还是担心会碰到吉川。
　　走进厨房，她看见隆明正在穿围裙。隆明看见女儿之后，露出惊釾的神色。
　　“喔，今天怎么这么早起床啊？”
　　“不知不觉就醒来了。”和佳子看了看挂在墙壁上的钟，好像比她平常的时间早了三十分钟以上。
　　“你来得正好，有一个客人说要早点出门喔。那料理的准备工作就交给你吧！”
　　“我知道了。”和佳子拿起围裙，“那个……说要提早出门的是哪一个客人啊？”
　　“带着一个小男孩的夫妇。他不是和你下过西洋棋吗？”
　　“喔，那一家人啊。”和佳子点点头，开始洗着马铃薯。如果是吉川说要提早出门的话，该怎么办呢？她自忖。
　　和佳子一边削着洗好的马铃薯，一边看着隆明的背影。他正要开始煮汤。那个背影和平常一样。他做梦也想不到，受全日本瞩目的大事就要发生在这间民宿里吧。就是因为讨厌凡尘的喧嚣，他才会选择这样的生活，每天过着一成不变的平凡生活，享受着与来来去去的旅客短暂的接触。电视上播报的恐怖杀人事件，对他来说，一定就跟异次元的故事一样。
　　“怎么了？”突然转过身来的隆明，看着和佳子露出惊讶的表情。他大概看见她手里拿着菜刀发呆的模样吧。
　　“没什么。”她露出笑脸。
　　“你的脸色不太好看喔。如果身体不舒服的话，就去休息吧。”
　　“不要紧，我只是在想些事情。”和佳子挤出笑容，开始动起菜刀。隆明没有再继续问下去。
　　打工的学生也起来了，厨房一下子就充满了活力。餐桌上铺着漂亮的餐巾，所有的准备也都已经完成了。不管客人们什么时候过来，他们都可以立刻上菜。
　　到了七点，最早出现的客人就是昨天和和佳子下西洋棋的那个男人，以及他的老婆和孩子。她和和佳子打了照面后，说了声“昨天谢谢你”，然后点点头；和佳子也报以微笑说着“哪里”。她觉得自己的脸颊好像麻了。
　　其他的客人也陆续进来了，但吉川没有出现。和佳子回想起昨天早上，他也是比大家晚一些才进来。她对他的怀疑越来越深了。
　　喜欢下西洋棋的男人迅速吃完早餐，接着不管老婆和小孩还没吃完，他就自顾自地离开座位走到电视前。打开开关后，他将频道转到新闻节目。
　　“搞什么嘛，爸爸。我们还没吃完耶！”老婆抗议着。
　　“我不用在那里等你们也没关系吧。”
　　“可是这样我们会吃得很赶啊。”
　　“没关系，你们慢慢吃。”男人将电视的音量调大。
　　长峰嫌犯 这个声音跳进了和佳子的耳朵里。端着放了餐具的托盘的她，差点因为过度的惊惶失措而打翻托盘。还好，似乎没有人看见。
　　她偷偷将目光投向电视。男主播用稍微紧张的表情说道：
　　“这是本节目独家查证的消息。长峰嫌犯在几年前曾经参加过射击比赛，而且也拥有自己的猎枪。至于长峰嫌犯是不是带着那把猎枪失踪的，调査总部尚未出面证实。如果他打算用枪复仇的话，就有可能在大街小巷开枪，一般的市民也有可能受到伤害，所以大家就必须严加戒备了。”
　　坐在电视前的男人双手交抱胸前，吓了一大跳。
　　“哇，他打算用来复枪报仇呢！这样一来，事情就越来越严重了。好莱坞的电影一样唉。”
　　“一般人可以那样用枪吗？”他的老婆问道。
　　“可以啊，不过必须持有特殊的执照才行。不然，不就不能打猎了吗？”
　　“是喔。”他的老婆做出理解的表情点点头。
　　和佳子试着回想吉川的行李。如果是来复枪的话，一般的包包是放不下的吧？在和佳子的印象中，他的行李好像只有一个旅行包。还是说来复枪也可以折迭，变得很袖珍呢？
　　到了八点时，吃过早餐的客人们全都消失了踪影。他们也几乎都办好退房手续了。
　　“和佳子小姐，还剩下一位吉川先生。”工读生多田野说道。
　　“喔，对，那我来打电话问问好了。”和佳子走到电话那里。和客人联络是她的工作。她想起昨天早上，自己也曾打过电话给他。
　　虽然犹豫了一下，她还是拿起话筒，在确认房间号码之后，她便按下按键。电话一响，吉川就立刻接了起来，好像在等着和佳子打来似的。
　　“喂？”吉川低沉的声音传来。
　　“请问……早餐已经准备好了，您要用吗？”她的声音沙哑。
　　“好，现在我就过来。”
　　“好，那我等您。”
　　挂掉电话后，和佳子不自觉地叹了口气。握着话筒的手已经渗出汗水来了。
　　“真是难得啊。”她身后的多田野说。
　　“啊？什么事？”和佳子转头问道。
　　“和佳子小姐打电话给客人时，一定都会先说早安不是吗？可是刚才却没有说。”
　　“喔……”这么说来的确如此。因为太过紧张的关系，她连平常会说的话都忘记了。和佳子挤出笑容，“刚才一不留神就忘了。因为我一边打电话，一边在想事情……”
　　“您是不是太累了？收拾的工作就由我来做吧。”
　　“不会，没关系，谢谢你的关心。剩下的我来做，你去帮忙大叔吧。”
　　大叔就是指隆明，他应该正在打扫已经退房的房间。不知为什么，和佳子不想让多田野看到吉川。本来这种时候，也应该让多田野看看吉川的脸，看他觉不觉得吉川长得很像那个通缉犯。但是不知为何，和佳子却是抱着相反的想法。如果那么做的话，她就只能走上报警那条路了。她想要避免事情变成那样。
　　吉川和走出去的多田野擦肩而过，走了进来。他不可能会知道和佳子心里在想什么，但仍然垂下眼睛，对和佳子笑着说：“早。”
　　和佳子也回了声：“早。”接着便开始准备他的早餐。
　　她将食物放在托盘上，端到他的座位。明明不是很重的东西，却让她感到歩履蹒跚。等她将食物放到桌上时，才发现那是因为她在发抖。
　　“那个……”吉川对她说。
　　“什么事？”和佳子不禁睁大了眼睛。
　　“这个给你。”这样说完后他就将磁盘片放在桌上。
　　“啊……是那张相片吗？”
　　“嗯。我自己是觉得修得还不错，不过还要等你看过才知道好不好。有时候，修图会把人的长相改变喔。”
　　“那我待会儿再来看。”
　　“如果可以的话，能不能现在就看呢？要是还需要修正的话，我可以当场再修。”
　　“是吗？那我现在就去看。”
　　和佳子拿起磁盘片，离开他的桌子。她坐到计算机前面打开电源，插入磁盘片。不久后，屏幕上就出现磁盘的图标，她点系了那个图示。
　　看见显示出来的影像后，和佳子说不出话来。原本刮得一塌糊涂的相片完全脱胎换骨，就像刚冲洗出来的相片一样漂亮，而且她觉得色彩似乎变得更鲜艳了。
　　“怎么样？”声音从她身后传来。吉川就站在和佳子的斜后方。
　　“太厉害了。”和佳子坦率说出她的感受，“我没想到会变得这么漂亮，谢谢您。这样放进相框里，就一点也不奇怪了。”
　　“令郎的长相有没有变？”
　　“没有，那个孩子的脸就是这样。”
　　当和佳子看着修复成功的大志面容时，眼眶里盈满了泪水。她赶紧用围裙的一角擦掉眼泪。
　　“真的很感谢你。应该很辛苦吧？”
　　“不，也没那么辛苦，只要你高兴就好。”吉川笑咪眯地回到自己的座位上。
　　和佳子看着他吃饭的背影，再看看在计算机上的儿子的相片。虽然不是很了解，但是她觉得这种修复工作不可能那么简单。她可以想象，他八成是在计算机前忙到半夜吧。证据就是，他的眼睛看起来有点充血。
　　他不是坏人，她心想，甚至比一般人更善良一倍。她不得不思索着这样的人为什么会……
　　“对了。”他突然转过头。
　　“是。”和佳子挺直了背。
　　“今天的预约已经满了吗？如果可以的话，我还想再住一晚。”
　　24
　　从“Crescent”民宿出来的长峰，还是像往常一样没有坐公交车，而是步行前往蓼科牧场。不过他并没有目标。一直待在房间里可能会被人觉得有点奇怪，所以他只好先出门。
　　今天早上醒来时，他感到一股难以言喻的倦怠，就连从床上起来都很痛苦。晚去吃早餐虽然是为了不要和其他客人打照面，但其实在电话响之前，他都还倒在床上。昨天他为了修复那张照片，一直忙到半夜两点。如果这样做能安慰那个失去孩子的女性就好了——他是以这种心情开始的修复的，只不过没想到一旦着手后，就不知不觉陷了进去。
　　可能在他的内心深处，也想跳脱目前的处境吧。这是他的自我分析。疲于几乎没有线索的捜寻和被通缉的他，非常想忘掉目前的处境，专注于这项作业——即便只有一下子也好。
　　感到浑身疲倦的原因，并不是作业的操劳，而是这项作业已经结束的关系吧，他不得不这样想。想要复仇却找不到对象——这种地狱般的时间又要开始了。
　　得让头脑和身体都休息一下才行。仔细想想，他从离开家之后，就不断地过度消耗自己的精神和肉体。再这样下去的话，他就要垮掉了。在没有找到菅野快儿并复仇之前，他绝对不可以倒下。
　　现在住的“Crescent”，是个可以让他喘一口气的好地方。员工很少，又没有经营咖啡厅，所以不会有其他闲杂人等进进出出。最大的好处，就是身为通缉犯的他，几乎不会和其他人碰到面。
　　所以他想要再多住一晚。今后不知何时才能再休息——不，可能连稍作休息都没办法。
　　当他询问可否再多住一晚的时候，那个女性的表情很讶异，似乎想要知道原因。于是长峰就回答：“因为我喜欢这里。”其实这也是真的。
　　她还是带着困惑的表情，先返到里面。让长峰等了两三分钟之后，她瞪大眼睛走了出来，对长峰点点头，接着说：“没问题。”
　　可能很少有像他这样的客人吧，长峰心想。中年男子一个人投宿本来就很少见，现在又突然说要多住一晚，她或许很困惑吧。
　　越靠近蓼科牧场，长峰就看见越多携家带眷出游的人群。发现今天是暑假的最后一个星期日之后，他就理解了。所以民宿才会出现一家大小来住宿的客人吧。
　　有店家在卖饮料和冰淇淋，门前排列着遮阳伞，有人在伞下休息，也有男人大口大口喝着啤酒。情侣也不少，而且每个人看起来都很幸福。
　　长峰在自动贩卖机买了可乐，然后在距离稍远的长椅上坐了下来。周围的这些人一定做梦也没想到，自己身边就坐着一个被通缉的杀人犯吧。
　　虽说是避暑胜地，不过阳光还是很强，今天大概也会很热吧。长峰调整了一下太阳眼镜的位置。戴了帽子的头闷得要命。不过这也是当然的，加上假发的话，他的头上等于迭了两层东西。他想要到没人看到的地方，将假发脱下来。
　　话说回来，接下来他该怎么办才好呢——
　　差不多该开始想一些让他觉得忧豫的事情了。长峰单手拿着可乐，开始思索。
　　为什么一开始菅野快儿就会想要到长野的民宿来呢？伴崎敦也在断气前说菅野“逃走了”。也就是说，菅野知道自己非逃走不可。由于当时长峰尚未展开复仇，所以他的意思应该是指躲警察吧。
　　会选择长野，是因为这里比较适合逃亡吗？还是说他想不到其他地方呢？不管怎么说，对菅野而言，长野应该是个很特别的地方。
　　可是，会不会是在长野有亲戚什么的呢？长峰想道。不过，如果是这样的话，警方应该早就猜到和菅野有直接关连的地方，然后现在这个时候，菅野一定也已经被逮捕了。过去曾经住过、或是工作过的地方，可能性也很低吧。
　　警方是透过什么方法来调査菅野的藏身之处呢？首先一定是去问他的亲友吧。到现在都还没找到，就表示菅野是躲在这些人也想不到的地方。
　　不——
　　他的父母不见得会说实话。如果他们知道儿子行踪的话，不管警察怎么追问，他们也会保持沉默，不是吗？不是想要让儿子逃走，而是希望儿子能在被警察逮捕之前出面自首。不管什么样的小孩，在父母眼里一定都是可爱的。即使长大后变成罪大恶极的人，父母也会像那个民宿的女性一样，一心记得他们小时候可爱的模样，甚至扭曲自己的良知。
　　长峰想起杀害伴崎时的情景。那个野兽也有父母。从新闻报导得知，他的父母为了让他念书、参加大学资格检定考试，租了一间房子给他。真是荒唐！让那样的人独自生活，他怎么可能会乖乖念书？八成只是父母为了摆脱麻烦，才让他离家的吧。媒体也有报导，他好像会在家里对父母暴力相向。
　　结果造成了别人麻烦，只能说是因为他父母放弃了自己的责任。根据媒体的报导，伴崎敦也的父母在儿子尸体被发现时，还以遭遇悲剧的双亲姿态接受采访。可是当伴崎平日的素行不良曝光，而且警方怀疑是遭人寻仇之后，他的父母就突然失去踪影。当然，因为他们曾经告诉警方住处的缘故，所以也有几个记者找到了他们。不过，听说他们态度不变，拒绝接受采访。他们没有对遭到自己儿子性侵犯的女孩道歉，只是一味强调自己是丧子的父母。
　　看到这些报导后，长峰杀害伴崎敦也的良心苛责便全都烟消云散了。只不过，他还是会觉得自己做了一件没有意义的事，徒劳无功的感觉更加强烈。如果能看到他父母自责的样子，长峰也许会稍感痛心，觉得自己似乎得到了一些补偿。
　　可能菅野的父母也一样吧！一定是由警方告诉他的父母——他的儿子到底在外面做了多少坏事。就结果来说，他们应该也已经知道菅野就和伴崎一样，都成了凶手锁定的目标了吧。即使如此，做父母的还是不希望儿子被捕。不管对他们做了多合乎逻辑的说明，他们一定还是不愿意承认自己的儿子是坏到要被人追杀的人，也不会相信自己的儿子已被凶手锁定了吧。
　　就是因为有这样的父母，所以才会有像他这样碰到如此憾事的父母，长峰想道。十几年前，他们应该都是一样站在为人父母的立场，抱着刚出生的孩子，期待着要把这个孩子养育成怎样的人吧。
　　无法原谅——不管是本人或是他的父母。长峰从长椅上站起来，捏扁了手里的可乐罐。
　　但是要怎样做才找得到菅野呢？在这几天的捜寻之下，长峰终于明白自己的行动跟海底捞针没两样。
　　“——喂！和佳子。”
　　叫声让和佳子抬起头来。她在交谊厅，摊开周刊发着呆。
　　戴着草帽的隆明一脸惊讶地站在那里。
　　“你在发什么呆呀？没听见我的声音吗？我敲了好几次窗户唉。”
　　“啊，对不起。”和佳子阖上周刊。那里面刊载着关于足立区凶杀案的特别报导，是客人留下来的。
　　隆明应该是在屋外拔草。一定是有事，所以想敲窗户叫屋内的和佳子。
　　“有什么事吗？”
　　“不用了，已经弄好了。”隆明将挂在脖子上的毛巾取下来，一边擦着汗，一边走进厨房。他打算找找看有没有喝的东西。
　　和佳子手里拿着周刊杂志，站了起来。在敞开的厨房门另一头，她隐约看见了隆明的身影。开关冰箱的声音传来。
　　她在犹豫是否告诉父亲，早餐时，他又再次看到了吉川的脸，而且，是觉得他很像长蜂重树。看了登在周刊上的相片再次确认后，更加深了他们俩是同一个人的看法。
　　隆明用草帽当作扇子扇着风走出来。
　　“吉川先生还要再住一晚是吗？我已经登录在预约表内了。”
　　“是的，今天早上他才突然跟我说的……”
　　“嗯，可能是行程有了改变吧！”
　　“这个我也不知道，他好像很喜欢我们这里。”
　　“是吗？这样就太好了。”隆明点点头，然后走出去。他好像一点都不觉得吉川这个客人可疑。
　　和佳子无论如何也说不出吉川的事情。那要自己报警吗？她也没办法下定决心。现在，她发现自己只想想默默地看着吉川退房，离开这里。就算他总有一天一定会被逮捕，她也希望是在别的地方。并不是因为和佳子不想被卷入惹这种麻烦，而是她不想亲手破坏长峰赌上性命的冀望。
　　多田野从二楼走下来。
　　“房间已经打扫好了， 二〇二号房不用去管它是吗？”
　　二〇二号房是吉川的房间。和佳子刚才是那样指示的。
　　“对，谢谢喔。”
　　“那如果还有事的话，请叫我一声。”多田野这么说完，便将万能钥匙放在和佳子面前，然后就出去了。
　　她看着那串万能钥匙。这里的房间仍然是用老式圆筒锁。隆明曾说：会撬锁的人应该不会来这里住吧。
　　只要使用万能钥匙，任何房间都进得去，二〇二号房也一样。
　　他应该要到晚上才会回来——
　　现在正是好机会，和佳子心想。虽然外貌神似，但是这样并不能确定吉川就是长峰重树，搞不好只是莫名的相像而巳。如果是这样的话，她不就是自寻烦恼了吗？要烦恼的话，得等弄明白了再来烦恼也不迟。而能让真相大白的方法，就在这里。
　　和佳子拿起万能钥匙，走到走廊上。她的心跳越来越快。
　　尽管没有这个必要，她还是蹑手蹑脚爬上楼梯。为了通风，几乎所有房间的门都敞开着，唯独二〇二号房的门是关起来的。
　　和佳子站在门前，将钥匙插进钥匙孔。她的手指在颤抖，金属发出了碰撞声。喀嚓一声，锁打开了，她深吸了一口气后，慢慢将门打开。
　　房内并不会很乱。两张床的其中一张，根本就像是没用过的样子。旅行包就放在房间的角落，笔记本电脑则摆在桌子上。
　　和佳子战战兢兢地将包包打开，里面只有简单的换洗衣物和盥洗用具等等，并没有看见笔记本或是身分证之类的东西。
　　她的眼睛看向计算机。他应该是用这台计算机帮她修复相片的吧。一想到这里，她就觉得自己不应该做这种事。
　　她打开计算机，犹豫了一下，最后还是开了电源。系统启动之前的这段时间让她觉得漫长无比。
　　要如何确定他的真实身分呢？和佳子想到的办法是看电子邮件。不用看内容，只要査査他在寄邮件时，是用什么署名就好了。
　　然而，和佳子从来没有用过别人电脑，所以也不知道该如何操作，才能启动邮件软体。在无计可施之下，她只好一一点击桌面上的图示。
　　当她点击其中一个图示的时候，整个画面的感觉突然变了。不久后，屏幕上出现了一个影像。
　　糟糕，点到一个奇怪的东西了——
　　她虽然想要赶紧中止影像，但是却不太清楚操作的方法。在她手忙脚乱的时候，影像一点一点地放映出来。
　　然后，是令人震惊的画面出现了。
　　一开始，和佳子以为这只是色情影片。可是仔细看过放映出来的影像后，她才觉得好像不是那种东西。
　　一个年轻的女生被两个男的性侵犯。女生瘫软无力，脸上也面无表情。男人们正在蹂躏着这样的女生。光是看着这令人不快的影像，就令和佳子作呕了。
　　和佳子好不容易找到了操作面板，然后点击了一下，让画面停止，顺便关掉计算机的电源。不舒服的感觉并没有因而消失。
　　当她啪哒一声关上计算机时，脑海中闪过一件事。
　　刚才看到的影像，该不会就是吉川，不，是长峰重树的女儿遭到性侵犯时的画面吧——
　　25
　　在西新井分局的梶原刑警催促下走进会议室的，是一名年约五十岁的矮小男人。他的双眼内凹，两颊凹陷。织部觉得他好像不是因为变瘦，而是因为过度疲劳而形容忆悴的。充血的双眼也证明了他的劳累。他紧张的表情似乎在告诉别人，他是烦恼了很久，才决定这样挺身而出的。
　　“您是鲇村先生吧。”织部确认道。
　　男人点点头，小声回答：“是。”
　　“总之，您先请坐。我已经听过事情的大概经过了，只不过还有些地方想要确认一下。”
　　鲇村将折迭椅拉出来，坐了下去。梶原就坐在织部的旁边。
　　“呃，我想先问一下令嫒千晶小姐自杀时的情形。听说是今年五月七日的事吗？”织部一边看着手边的资料一边问道。“是的，就是黄金周刚结束的时候。——那个，我刚才说的话是不是再说一遍比较好啊？”鲇村看着梶原问道。
　　“是的，麻烦您了。我们都只听到大概的内容而已。”梶原说。
　　鲇村点了一下头，喉头因为吞口水而动了一下，然后又看向织部。
　　“我老婆是说，早上千晶一直没起床，所以她想要去房间叫她。我当时已经去上班了。然后她发现女儿……千晶把绳子挂在窗帘的滑轨上……上吊了。我老婆慌忙将女儿放下来，然后叫救护车，可是那个时候她好像已经死了。是警察打电话给我的。因为我老婆……已经快发疯了，连电话都没办法打。”
　　鲇村似乎在拚命忍耐什么的样子。虽然经过了三个月，但他心里的伤害一定还没有痊愈。
　　织部又看了资料。鲇村的地址是埼玉县草加市。关于这个案子，听说草加分局是以自杀结案。现在听鲇村的话，好像还有什么隐情似的。
　　“有遗书吗？”
　　“没有。”
　　“关于自杀动机，您有没有什么想法呢？”
　　鲇村摇摇头。
　　“没有。她是一个开朗的好孩子，看起来根本没什么烦恼。只不过，她自杀的前一天特别晚回家，没吃晚饭就直接进丫房间，之后就没再出来过了。所以我想，那一天她应该发生了什么事……”
　　“前一天是指五月六日嘛。学校不应该是放假吧？可是她却很晚才冋家，是吗？”
　　“我想应该是九点……左右吧。她跟我老婆说，她跟朋友去唱了卡拉OK，不过那也是隔着门的对话。”
　　“她就这样，没再出现在家人面前过了吗？”
　　“是的。所以我很纳闷她到底发生了什么事，便询问了来参加葬礼的学校朋友。可是根本没有一个人跟她去唱过卡拉OK。傍晚他们在车站分手后，千晶好像就一个人回家了。”
　　和长峰绘摩的情形非常相似，织部一边听他说话，一边这么想着。
　　“千晶曾经说过，隔周六她喜欢的乐团就会举办演唱会，好像很期待的样子。所以，那天一定发生了什么事。我也去找警察谈过，但是他们完全不站在我们的立场，甚至根本就不理睬我们……总之，他们就是一副不想管的样子。搞到最后，对方甚至还说是我们自己教育的方式有问题……”
　　鲇村咬着嘴唇，右手握拳敲了一下桌子。他的拳头在颤抖。
　　警察无法对已经以自杀结案的案子积极调査的心理，织部可以理解。尚未结案的案件就已经堆积如山了，每天又还有新的案子发生。如果知道是自杀的话，即使动机不明，也不会在办理文件上出现任何问题。
　　“那为什么您会觉得这次的足立区凶杀案与令嫒的自杀有关呢？”
　　“因为最近我听到女儿的朋友说了些奇怪的话。”
　　“奇怪的话是指？”
　　“大约四月的时候，女儿的朋友说自己和千晶两人在放学的路上，被两个开车的男生搭讪。千晶她们虽然没有搭理，但是那两个男的好像一直纠缠不休。当时她们总算是甩开了那两个男的，不过后来那辆车好像又停在学校旁的路边，千晶她们还因此绕路回家。可是因为在千晶过世之前，就没再发生这种事了，所以我也没想到这会是千晶自杀的动机。那个孩子是这样说的。”
　　“那两个男生就是……”
　　“是的。那个女生说，其中一人很像这次被杀的伴崎，而且他们开的车子感觉也很像。”
　　织部看了看梶原。
　　“问过那个朋友了吗？”
　　“还没有，不过我已经将联络方式抄下来了。要叫她过来吗？”
　　“不，还不用。”
　　织部将视线挪回鲇村身上。
　　“听了那孩子说的话之后，您就立刻觉得和令嫒自杀有关吗？”
　　“因为和那个长峰绘摩小姐的凶杀案情况类似啊。”
　　鲇村正确记得“长峰绘摩”这个名字。他八成对于这一连串事件相当关心吧。而且他还把长峰绘摩弃尸案说成凶杀案，可见他对伴崎他们的憎恨。
　　“而且，”鲇村又再次垂下眼睛，然后再抬起头，“我老婆说，千晶在死之前好像有淋浴过。”
　　“淋浴？”
　　“嗯。是后来才知道的，不过好像有洗过澡的迹象。她在半夜淋浴完之后，似乎还换上新的内衣。我老婆一直没告诉我这件事情，所以我想，我老婆应该多少知道出了什么事了吧。”
　　织部将视线从说得很伤心的鲇村身上移开。只要一去想鲇村千晶是以什么样的心情在淋浴，他的心就会痛。她可能是想在死之前，将身上的脏污清洗干净吧。
　　织部手上的资料上还附有两张相片——鲇村千晶的大头照。两张都是穿制服的，是个大眼睛的可爱女孩。
　　西新井分局的人说，鲇村好像是带着这两张相片去警局的。然后他问警方性侵犯长峰绘摩的凶手的录像带当中，有没有拍到相片里的这个女孩。
　　从伴崎敦也的房间收押回来的录像带，全都由西新井分局保管。梶原他们好像是先一边播放这些带子，一边比对鲇村的相片。
　　然后，他们找到了应该是相片中的女孩——织部是这样听说的，不过他还没看过录像带。
　　“可以看录像带吗？”织部问梶原。
　　“现在马上就可以看。”梶原望着房间的最后面，那里已经设置好电视和录放机。
　　“带子呢？”
　　“已经放进去了。”梶原小声回答。
　　请问，是鲇村的声音。
　　“果然……找到了嘛。我的女儿出现在录像带上了，是吗？”他提高了音量。
　　“不，目前还不能断定，只是我们觉得有点像。”梶原的口气似乎是在推托，“所以想要请您确认一下。我们已经在那里设定好录像……”
　　“请让我看。”鲇村用力点头，挺直了背脊。
　　梶原看了看织部，织部对他点点头。让鲇村看录像带已经获得上司们的许可。
　　这边请。梶原这样说完，就将折迭椅放在电视机前。鲇村犹豫地坐了下来。梶原拿起遥控器后，开启电视和录放机的电源。但是他在播放前，向织部问道：
　　“织部先生也要看吗？”
　　织部迟疑了一下，然后立刻摇摇手。
　　“不，我待会儿再看——如果鲇村先生确认无误的话。”
　　梶原点点头，他的表情似乎是在说：这样比较好。
　　“我们已经事先找到了像是令嫒的片段了，所以只要按下播放键，应该就会出现画面。等您确认完之后，请告诉我们一声，我们就在外面。”
　　我知道了。鲇村说完后就接过遥控器。
　　织部和梶原将他留下，一起走出会议室。当门一关上后，梶原吐出一大口气，同时伸手到外套的内袋里掏出香烟。
　　“我们都碰到了讨厌的差事呢。”梶原用亲切的口气说。他看起来比织部要年长几岁。
　　“梶原先生应该看过录像带了吧。你觉得是他的女儿吗？”
　　“可能是吧。”梶原皱起眉头，“一开始影像很黑，而且没有拍到脸，所以很难确认，而且那两个蠢材都只拍肚脐以下的部位。不过到了后半段，就拍到正面了。那也是让人看了很难受的画面。只要一想到要让一个父亲看那种东西，就连我都觉得心情沉重了。”
　　织部摇摇头。光是听他说话，就已经很难过了。
　　“那些家伙真是垃圾。”梶原一边吐烟一边说，“说句老实话，我还真希望菅野也被长峰杀掉呢！我暗自祷告长峰不要被捕。”
　　织部默默看着地上，他不知该如何回答，因为他的内心也有相同的想法。
　　梶原低声笑着。
　　“身为调査一课的刑警，即使嘴巴裂开，也不能说出这种话吧！”
　　织部也报以苦笑。他是想要当作笑话一笑置之。
　　从伴崎的房间收押的录像带，包含长峰绘摩在内，共拍了十三名女性。居然有那么多的被害人。但是到目前为止，似乎没接到这么多的被害人报案。也就是说，被害人们都躲在被窝里暗自哭泣。
　　今后她们应该也不会站出来吧——这是调査团队的看法。尤其是当自己被性侵犯的画面被拍成录像带之后，更是如此，刑警们都这么认为。
　　而鲇村就是在这个时候出现的。
　　“要来一根吗？”梶原递出烟盒。
　　不。织部拒绝时，从门内传来“噢呜——”的一声，听起来像是野兽在叫的声音。同时，某种东西倒下去的声音也传了出来。
　　织部打开门，冲了进去。鲇村趴在地上，双手抱头，就保持这个姿势一直“噢呜、噢呜——”地叫着。
　　电视机已经关了。遥控器掉在地上。
　　“鲇村先生，请振作。”
　　织部对着鲇村的背大叫，但是他好像没听见。他一边叫着一边扭动着身体，地板都湿了，大量的鼻涕和泪水从他脸上流下来。
　　其他警察们好像也听到了他的叫声，冲了进来。梶原对他们说明事情的原委。
　　鲇村的叫声慢慢变成了语言。织部没有立刻听懂他在说什么，但是在他反复说着时，织部慢慢明白了。
　　畜生、畜生、还给我、把千晶还给我、畜生、为什么、畜生、为什么要这样、噢呜——噢呜——
　　织部无法靠近鲇村，就连和他说话都没办法。愤怒、绝望与悲伤化成了一道厚厚的墙，将女儿遭到蹂躏的父亲团团围住。
　　长峰一定也是这样吧，织部心想。
　　当长峰在伴崎的房间里发现录像带时，一定也是这样。当他被推到一个比地狱还凄惨的世界后，心也就被撕成了碎片。
　　假使就在这时候，凶手出现了的话，他会怎么做呢？应该没有一个人可以保持冷静吧？想要杀死他是理所当然的。杀死他还不够，他一定还想要将之千刀万剐吧？即使做到这样，对长峰来说，对身为父亲的他来说，永远也无法挽回任何东西，他什么也得不到。
　　鲇村的叫声，变成了：“我要杀死你！我要杀死你！” 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 7# 
 发表于 2010-2-1 08:57 PM | 只看该作者 
　　第06章
　　26
　　长峰回到民宿时，已经接近九点了。
　　和昨晚一样，他在傍晚打电话过去交代不用帮他准备晚餐，所以民宿的人应该也不会等他回
　　“Crescent”的广告是诉求老板兼厨师的厨艺精湛，晚餐是他们的卖点。长峰很想尝一尝他们最自豪的料理，但是一考虑到和其他客人面对面的危险性，他只能忍耐。长峰今晚的晚餐是咖哩牛肉。那是一家非常嘈杂的店，根本不会有人注意到身旁的客人——唯一的优点就是宽敞。对现在的他来说，这种店家的存在，让他觉得很感恩。
　　打开玄关的门，走进民宿。电灯已经关了一半左右，建筑物内很昏暗。从交谊厅流泄出来的灯光也很微弱。
　　长峰正在脱鞋子时，便听见交谊厅传来的脚步声。他赶紧将鞋子放在架子上，不打算碰到任何人。
　　从交谊厅走出来的就是那个女性。长峰安心了——如果是她的话，就没关系了。她好像什么也没发现似的，甚至还对他很亲切。
　　“您回来啦。”她对长峰微笑。
　　“不好意思，回来晚了。晚餐不回来吃也没事先说，真是非常抱歉。”
　　“那个……没有关系。”她低下头，喃喃自语地说。
　　“那么，晚安。”长峰鞠躬致意后，就从她身旁走过，正要爬上楼梯。
　　“那个……”她对长峰说。
　　长峰停下脚歩，回过头，“是的。”
　　“那个……如果可以的话，要不要喝杯茶？我这里有蛋糕……还是说您不喜欢吃蛋糕？”她的口气有点生涩。
　　长峰的脚跨在楼梯上，考虑了一下。她可能是想对长峰帮忙修复相片这件事情致谢吧？除此之外，长峰也找不到她会说出这些话的理由。
　　就在这时，长峰闻到了从交谊厅飘散出的咖啡香味。看来她本来就计划好提出这个邀请，而且似乎一直在这里等着他回来。
　　在避暑胜地的民宿，和一个不知姓名的女性一起吃着蛋糕、喝着咖啡——这是多么惬意的时光啊！长峰心想。想要如此度过光阴的欲望在他的心里快速膨胀。这种不会再出现的机会，不，应该说是连做梦都不会来的短暂片刻，就在他的眼前。
　　然而，他笑着摇摇头。
　　“我不是讨厌蛋糕，不过今天晚上还是算了吧，我还有些事要回房处理。”
　　“是吗？我知道了，对不起。”她表情僵硬地点点头。
　　长峰爬上了楼梯。他站在自己的房门前，拿出钥匙开门。然后打开电灯，走进房内。
　　这一瞬间，一种诡异的感觉包围着他。
　　也不是说有什么古怪。今天已经是他在这间房间过夜的第三晚了，可是眼前的氛围却让他觉得有点微妙的改变。他边想边坐到床上去。从毛毯和床单的样子看来，仍和他早上出门时一样。
　　会不会是自己的心理作用呢，他思忖着。然而就在这时，他看到一样东西。
　　桌上的笔记本电脑。他觉得位置稍微有点不同。具体而言，他感到计算机的位置比他平常放的位置要稍微前面。他平常使用计算机时，都会尽量离自己远一点，因为这样手比较不会酸。
　　他开始觉得忐忑不安，全身也冒出冷汗。
　　长峰站在桌前，启动计算机。他握着鼠标的手微微颤抖。现在他要执行的，是检査最后一次使用的应用程序。
　　最后一次使用的应用程序是看影片专用的软件。他一边努力让自己保持冷静，一边回想。看绘摩遭到性侵犯的影像确实是他每天必做的功课，但是最后一次使用这台计算机的时候，他是在看这个吗？
　　不是——他想起来了——是使用影像加工软件修复那张相片，那才是最后一次。他将修复完的画面存进磁盘片，然后就将计算机关机了。
　　从那之后，他就不曾使用过计算机。也就是说除了他以外，还有人看过绘摩的影像。
　　那会是谁呢——不用想也知道。
　　他赶紧将计算机收起来，并将丢在一旁的内衣塞进手提袋里。将假发脱下，也放进包包里，只戴上帽子。
　　他将行李全都打包好，检视过屋内后就打开门。走廊上没有人。今天是星期曰，所以住宿的客人应该很少。
　　他蹑手蹑脚地走在走廊上，然后走下楼梯。他站在交谊厅的门前，将手伸进口袋里，取出了皮夹，从里面抽出三张一万圆的钞票。这是住宿费用。他原本觉得留个字条比较好，不过立刻又改变了想法。即使不留字条，她也应该知道为什么他会突然离去。
　　他将三张一万圆的纸钞折好后，正要夹入交谊厅的门上时，门突然打开了。他吓了一跳，将手收回来。
　　那女性站在那里。她吊着眼睛盯着长峰看，长峰也看着她的脸，随后立刻将目光移开。
　　“要出去吗？”她问道。
　　长峰点头回答是，并将手里拿着的钱放在旁边的架子上，重新将帽子戴低一点，正要往玄关走去。
　　“等一下。”她叫道，“请等一下。”
　　长峰停下脚步，但是没有回头。于是她走了过来，站在他面前。
　　两人又再次四目相交。但是这次长峰没有移开视线。
　　“您是长峰先生……吗？”她问道。
　　他没有点头，反而问道：“你已经报警了吗？”
　　她摇摇头。
　　“只有我发现是您。”
　　“那你现在要报警吗？”
　　对于长峰的问题，她并没有回答。她眨了眨眼，看着地上。
　　为什么她没有报警呢？长峰纳闷着，如果看到那个影像的话，就应该知道他是通缉犯了。刚才她还邀他一起喝茶，实在很不可思议。他不知道她在想什么。
　　“现在我必须马上离开。”长峰说，“我有个自私的请求，那就是如果你要报警的话，请再等一下，我会很感激你的。”
　　于是她抬起头来，又轻轻摇摇头。
　　“我没有打算报警。”
　　长峰张大眼睛。“是吗？”他半信半疑地问。
　　她盯着长峰看并点点头。
　　“所以今晚你不用急着走。这么做的话，你自己也很困扰吧？没有地方去不说，在车站游荡的话，也更容易被人怀疑。”
　　“话是没错。”
　　“今晚请住在这里，因为这样我父亲也比较不会觉得奇怪。”
　　她镇么说完，长峰便明白她是要放他一马。她不打算报警，等到明天，她就会默默看着他离开。
　　“这样好吗？”对于她这么做很感激的长峰问道。
　　“是，但是……”她想要说什么似的舔了舔嘴唇，不过她很犹豫。
　　“什么事？”长峰逼问。
　　她深深吸了一口气。
　　“你能告诉我一些事吗？今天晚上没有其他客人，而且我父亲也睡了。”
　　“要听我的事吗？”
　　是的，她点点头。那认真的眼神好像是在说她至少有这个权利。
　　“我知道了。那我先把行李拿回去放，再过来。”
　　长峰看见她点头后，便折返房间。当他走上楼梯后，他脑海里闪过一个念头：不知她会不会趁这时候报警？不过，他立刻就打消这个想法。
　　和佳子一边泡着咖啡，一边心想自己到底在干什么。明明自己都没想清楚，却对长峰说出那样的话。老实说，她还在犹豫是否要报警。
　　只不过，她想报警的念头越来越薄弱了。看见那个悲惨的影像之前，她只能冷淡地想象着长峰的愤怒与悲伤，然而现在，这些东西已经在和佳子心中具体成形。由于太过沉重，她觉得如果不假思索就报警的话，是非常轻率的行为。
　　那到底该怎么做呢？她也想不出答案。她应该要打消报警的念头，然后等到第二天早上，再装作什么都不知道地送他走，这样或许就没事了吧？可是这只是单纯的省麻烦不是吗？
　　总之，先和他谈一谈吧！这是她考虑很久的结论。谈完以后会怎样还不知道，但是她不能置之不理，因为她觉得这样就像她放弃了曾经为人母的感觉。
　　长峰从楼梯上走下来。和佳子将两杯咖啡放在托盘上，送到桌子那里。
　　他说了声谢谢，便将椅子拉出来坐下，接着把刚才一直戴着的帽子脱下来。
　　“那个，你戴的是假发吧？”和佳子看着他的头。
　　是的。他小声回答，有点难为情地笑了笑，“很奇怪吧？”
　　“不，我觉得很自然，因为我一直都没发现。但是你不会热吗？”
　　“非常热。”长峰说，“尤其是白天，热得难受。”
　　“现在可以脱下来没关系，刚才我已经说过了，我的父亲已经睡着了。”
　　“是吗？”他有点疑惑的样子，但是不久后就将手指伸进头发里。“既然你这么说，那我就……”
　　在他的长发下是剃得很短头发，其中还混杂着白发，可能是因为这样，和佳子觉得他看起来一下子老了五、六岁。
　　呼——他吐出一口气，微笑着。
　　可能是因为这样，和佳子觉得他看起来
　　“好舒服。我已经好久没在别人面前脱下来过了。”
　　“如果您一直戴着，我想应该没有人会发现。”
　　“那你为什么……”长峰似乎想要问为什么她会发现。
　　“昨天晚上，您洗好澡出来时，我碰到了您。当时您的头上裹着毛巾，而且还戴着眼……因为我在电视上看到的长峰先生，就是戴着眼镜的。”
　　“是吗……”长峰伸手拿起咖啡杯，“我太大意了。因为太专注于修复那张相片。”
　　“这个真的很谢谢您。”和佳子低头致意。她是真心的。
　　“不，做了那件事之后，反而让我的心情变好了呢！”这么说完，他便暍了一口咖啡。
　　“在这么危急的时候，为什么您还想帮我做那件事呢？”
　　“这个嘛，为什么呢……”长峰思索着，“我可能是想要忘记自己是罪人的身分吧。做一些好事，或许能稍微原谅自己。”
　　“您觉得自己做了不可原谅的事吗？”
　　“那是当然。”长峰将咖啡杯放在碟子上，“不管有什么理由，也不可以杀人。这个我也知道。那是不可原谅的行为。”
　　和佳子低下头，将咖啡杯拉过来。一直看着长峰悲伤的眼神让她觉得很难受。
　　“那个……我可以请教您贵姓吗？”长峰问道。
　　她抬起头，“丹泽。”
　　“丹泽小姐……那您的名字是？”
　　“和佳子。”
　　丹泽和佳子小姐，他在嘴里低声念道，然后面带微笑。
　　“和我想的有点不一样。”
　　“您觉得我应该叫什么呢？”
　　“不，我并没有具体的想法……”长峰笑着垂下眼睛，立刻又抬起头来。他的笑容消失了，“您应该已经看过计算机里的影像了吧？”
　　和佳子回答，是。她的声音沙哑。
　　“是吗？我不应该把计算机留在房间的。不，您是看到那个东西，才发现我的真实身分的吧？反正都一样。”后半段像是他一个人自言自语似的说着。
　　和佳子吐出一口气。
　　“我觉得太过分了。这世上居然会有人做出那么过分的事——太令人震惊了。”
　　“是啊。”
　　“一想到长峰先生的心情，我就受不了……如果我是长峰先生，可能也会做相同的事——”
　　“和佳子小姐，”长峰制止她继续说下去，“您不可以说这种话。”
　　“喔……对不起。”和佳子喃喃自语。
　　27
　　长峰喝着咖啡，悠悠吐出一口气。
　　“我已经很久没有这样悠闲地喝着咖啡了。”他的嘴角微微扬起，这样说道。
　　那是一个带着悲伤的微笑，和佳子心想。
　　“我看过报纸了。长峰先生好像还在追杀另一个凶手是吗？”她问道。
　　长峰点点头，他将咖啡杯放下，“没错。”
　　“就是那个您给我看过相片的男孩吗？”
　　“嗯。我想你如果看过计算机里的影像的话，应该就会知道了。我就是从那里打印出来的，所以画质很差。”
　　“您就是带着那张相片，用着对我说的那套说词，四处去找人吗？”
　　“是的，因为我几乎没有其他的线索。”
　　“那您为什么会来这里？”
　　“我得到的唯一线索，就是那个凶手已经到长野的民宿来了，所以我就在长野县内的民宿四处绕。”他脸上浮现出自嘲似的笑容，“我太天真了。没想到民宿有这么多，就像是在大海捞针一样。”
　　和佳子心想：或许是吧。
　　“您今天也有四处去找吗？”
　　长峰摇摇头。
　　“我觉得现在的找法毫无进展，所以就去图书馆和观光咨询处等地。主要是为了査资料。”
　　“资料？”
　　“我在想那个男生为什么会逃到长野的民宿。或许是因为有亲戚或朋友在这里，可是我觉得不只是这样。长野县对他来说，可能有什么特殊的意义吧。例如过去曾经有过什么特殊的体验之类的。”
　　“像是运动集训之类的吗？”
　　和佳子脱口而出她的想法。这个民宿每年也有许多学生社团会来这里住。
　　长峰点点头。
　　“也不一定是运动类的，就是为了学习体验什么而来过之类的。但是不管怎么说，这样的活动应该都会盛大举行，所以搞不好会留下当时的纪念相片，这也不是不可能的。”
　　嗯——和佳子用力点点头，她了解长峰想要说的话。
　　“那您有去看装饰在各个场所的纪念相片吗？”
　　“没错，社团的纪念相片、修学旅行，总之叫做纪念相片的，我几乎都看过了。”
　　“那么结果……”
　　对于和佳子的问题，长峰露出了苦笑。
　　“如果有结果的话，我现在就不在这里了。在我看那些相片的时候，我发现了一件事，那就是自己确实是看过凶手的影像，但是却不知道凶手真正的长相。也就是说，如果我没有非常熟悉那张脸的话，即使当我看到他小学时候的相片，也不可能认得出就是那个人吧。”
　　和佳子点点头。或许是这样吧，她想。
　　“搞不好在我今天看过的相片当中，就有我要找的人，可是却没有足够的信息让我可以认出他来。事到如今，我才在气自己的无能。我没考虑清楚就跑来这里，我到底打算要干什么呢？”
　　长峰握起右拳轻轻敲着桌子，看了和佳子一眼后皱起眉头，“我很逊吧？你要笑我也没关系喔。”
　　“我怎么会笑你……”她低下头，然后又立刻抬起头来，“那你今后打算怎么办？虽然我这样说很奇怪，但是如果继续用这个方法，你一定会被发现的。就连粗枝大叶的我，都发现你了耶。”
　　长峰皱起眉头，将咖啡杯整个往嘴里倒，他好像是喝完了。
　　“我再端一杯过来好吗？”
　　“不，不用了。”长峰拿着空的咖啡杯摇摇头。
　　“请问……如果你找到了你要找的人，你会怎么做呢？”
　　听了和佳子的问题后，长峰垂下眼睛。
　　“还是要为令嫒复仇吗？”
　　“因为警察靠不住吗？”
　　“与其说警察，不如说是目前的司法制度。警察应该是会逮捕另一个性侵犯我女儿的男人吧。但是给予那个男人的惩罚，却是轻得令人惊讶。或许连惩罚都说不上吧？为了让他们重新做人或是重回社会，司法制度完全不顾被害人的心情。”
　　“但是——”
　　“你要说的话我知道。”长峰张开右手，放到眼前，“我以前也和你的想法一样。可是发生了这件事之后，我才知道法律根本不了解人性的脆弱。”
　　和佳子没有回话。不管有什么理由都不可以杀人——她觉得想要说出这种老生常谈的自己很丢脸——这个人是大彻大悟之后，才展开行动的。
　　“至于以后要怎么做呢……这个问题嘛……”长峰开始说。
　　“老实说，我还没决定。我不知道明天会发生什么事，不过我想我还是会继续找下去——因为我只有这个选择。或许不久后，我就会被警方逮捕，可是如果害怕的话，是无法达到目的的。总之，我只有往前走。”
　　“你没想过要自首吗？”虽然觉得问了也是白问，但和佳子还是问了。
　　长峰盯着她的眼睛看，轻轻点点头。
　　“只有在我达到目的后，我才会去自首。”
　　果不出其然。和佳子垂下头。
　　“怎么样？你改变心意了吗？”他问道。
　　“改变是指？”
　　“就是你会不会改变想法，觉得还是报警比较好？”
　　“不，那个——”和佳子吞了口口水，然后说道，“不会。”
　　但是长峰似乎不了解这句话的意思。一直盯着和佳子的眼睛看，想要看穿她内心的想法，然后突然站起来。
　　“我还是走比较好。”
　　“请等一下，我是说真的，请你相信我。”她也站了起来。
　　“我很感谢你。如果不是你，我现在应该已经被捕了。你可能是觉得与其被警察逮捕，不如自己去自首比较好，所以才会给我一点时间的吧？但是我刚才已经说过了，我不会改变我的计划的。你放心，即使我被逮捕，我也不会对任何人说今天晚上的事的。所以请不要放在心上，按照你的想法去做吧。”
　　“我不是已经说过我不会报警的吗？”和佳子不由得提高了音量。在寂静无声的交谊厅，显得很大声。
　　看到彷佛被吓到似的睁大眼睛的长峰，和佳子将手放在脸颊上。
　　“哎哟，我在生什么气啊……”
　　长峰低头看着她后，搔了搔头，又再坐回椅子上。
　　“我不想给你添麻烦，我想我还是现在离开比较好……”
　　“如果你这样想的话，请等到早上。如果现在这个时间突然离开的话，我父亲一定会怀疑的。如果我父亲追问的话，我会不知道该如何解释。或许会因为这样，使得我父亲发现你的身分的。”
　　长峰的脸扭曲着，用手搓了搓脸。
　　“那个……或许你说得对吧。对我来说，今晚有地方住也是值得高兴的事。”
　　和佳子看着他，感到一股近似同情的情绪。这个人不是坏人，只是非常普通的人，她心想，不，他比一般人还要认真，是个会为他人着想的人。只不过人生的齿轮莫名其妙地乱转，他才会被放到这么奇怪的位置上。明明知道那是不对的，却又不得不复仇的痛苦，以及无法顺利复仇的绝望——他必须对抗着这些东西，生存下去。他活得很辛苦。
　　“请问……”和佳子开口说，“上次那张相片，你现在还带着吗？”
　　“相片？”
　　“就是你给我看过，那张你要寻找的年轻人的相片。”
　　“喔，我带着。”
　　“能给我看一下吗？”
　　“可以。”他从衬衫的口袋里拿出相片。
　　那是年轻人的大头照。之前长峰给她看时，她并没有仔细看。五官还生得真端正呢。即使不去强暴女孩子，也应该会有女孩子主动上门吧，和佳子心想。
　　“有什么问题吗？”长峰问道。
　　和佳子的心中突然涌现一个念头，那是一个让她感到非常迷惑的激动情绪。那种情绪促使她想要说话，而她体内冷静且理智的那一部分，又想要阻止她。如果说出来的话，事情会变得很严重。
　　但是她开口了。
　　“这张相片可以放在我这里吗？”
　　“给你？不，这个，”长峰伸出手想要拿回相片，“这样我会很困扰的。”
　　“不是的，我不想给长峰先生添麻烦。我是——”
　　她身体里的另一部分制止她继续说下去。但是她不管，仍然继续说：
　　“我来找。请让我帮你找他。”
　　第二罐啤酒也喝完了。鲇村站起来打开冰箱，伸手去拿第三罐啤酒。
　　“能不能不要喝了？”他的老婆一惠说道。不过，她的口气并不是很强硬。
　　她正在隔壁的和室看书。自从女儿死后，她看的书越来越多。鲇村觉得她是想要逃避现实。
　　他什么都没说就打开第二罐啤酒，重新坐回沙发上。没有配任何下酒菜，只是一个劲地喝着啤酒。他应该是酒量变好了吧，最近完全都不会醉。
　　当他正要将啤酒罐放到嘴边时，玄关的门铃响了，鲇村和一惠互看一眼。
　　“会是谁？这个时间。”
　　老婆似乎也不知道似的纳闷着。鲇村看了看时钟，已经快要十点了。
　　门铃又再响了一次，鲇村将啤酒放在桌上，站起身来。厨房旁边就是对讲机，他拿起话筒说了声：“喂？”
　　“那个……这么晚了，很抱歉。我是《焦点周刊》的人，能不能打扰您一下？”
　　周刊？——鲇村很讶异。他没想到这些人会跑来。
　　“请问有什么事吗？”他很警戒地问道。
　　“是关于令嫒的事。”对方很快地回答，“听说您去过西新并分局了。”
　　鲇村的脸扭曲起来。难道他们已经嗅到了什么吗？他很生气，连这点隐私，警方都没替他保护好。
　　“我没有什么好说的。”这样说完就准备挂断。
　　“请等一下！，请您给我一点时间就好，因为我有一件事想要请您确认。”
　　正打算将话筒放冋去的鲇村，因为对方这样说，便将手收了回来。因为他在意的是对方说“想要请您确认”，而不是说“我想要确认”。
　　“要确认什么？”他问道。
　　“那个……在这里不太方便说，是关于年轻凶手的事。”对方说道。
　　年轻凶手应该不是指长峰重树吧？那么，就是性侵犯千晶的那些人。
　　“请在那里等一下。”鲇村说完后就放下话筒。
　　“什么事？”一惠问道。
　　“好像是周刊的人，我要去玄关见他。”
　　一惠皱起眉头，“见那种人……别去了吧！”
　　“没关系。”
　　鲇村打开玄关的门。那里站着一个鼻子下方和下颚都蓄着胡子的男人。身材虽然消瘦，但是露在Polo衫外面的手臂却有着结实的肌肉。
　　那男的礼貌地打完招呼后就递上名片，上面写着《焦点周刊》的记者。
　　“请问有什么事吗？”鲇村拿著名片问。
　　“您去西新井分局看过录像带了吧？我想应该不用我再说是什么录像带了。”
　　鲇村撇下嘴角，一副不高兴的样子。那是他最不愿意谈的部分。
　　他想要装蒜，但是这样就没有必要和这个男人见面了，所以他只好不置可否地点点头。
　　“那么您一定看过伴崎他们的脸啰？”
　　“看过了。”
　　“警察有告诉您另一个男生的姓名吗？”
　　鲇村摇摇头。他想起当时的情形。看完录像带后他整个人歇斯底里，等他稍微冷静后，便向警方询问凶手的姓名，但是他们坚持不肯告诉他。
　　“那个凶手是不是这个年轻人？”记者拿出一张相片。
　　28
　　菅野路子从大厦走出来的时候，时间是下午两点多。
　　正在对面那栋大厦监视的织部喃喃自语说：“真奇怪。”
　　“怎么了？”真野问。
　　真野因为要调査其他案子而来到这附近，顺便过来看看。现在只有一个人负责在这栋建筑物监视，而今天刚好轮到织部。菅野快儿出现在母亲这里的期待几乎已经要落空了。
　　“她很少会这么早出门，而且她走的方向和她平常出门的方向相反，也不是往车站。”
　　真野从窗户往下看，“跟去看看。”
　　“遵命。”织部走向门口 。
　　一走到屋外，已经看不见菅野路子的踪影。他跑到一半时，手机响了。是真野打来的。
　　“下一个路口往左转，不要被发现了。”
　　“知道了。”
　　他按照真野说的转弯后，立刻看到菅野路子的背影。她身穿白色衬衫和黄色裙子，撑着黑色洋伞。
　　织部以那把洋伞为目标，尾随着她。她好像没发现自己被跟踪似的，完全没回头看。
　　不久，她停下脚步，开始收伞。那是在信用合作社前。织部看见菅野路子走进去。
　　“一走进银行，是新协信用合作社。她在排队等着使用ATM。”
　　“银行吗？也就是说是处理店里的事啰，那么，你再等一下好了——”过了一会儿，真野又说道，“奇怪了，菅野经营的店应该没有和新协信用合作社交易，而且也没设立酒钱的账户。”
　　看得见菅野路子站在ATM前方。她将皮包放在前面，正在操作机器。
　　“她在补登存折。”织部对着手机说，“只有这样。”
　　“没有领钱或是存钱吗？”
　　“看不清楚，不过我想应该是没有。她快要出来了。”
　　“她出来的话叫住她，请她把存折给你看。”
　　“看存折的内容吗？”
　　“没错，我现在也赶过去。”
　　几乎在织部挂掉电话的同时，菅野路子就走出来了。她正要撑起洋伞时，织部就快步靠近她。
　　“菅野女士 。”
　　听到声音后，她似乎吓了一跳，身体往后退。
　　她应该认识织部的脸，但是织部仍然报上自己的名字。
　　“请问有什么事吗？快儿还没和我联络呢。”
　　“您刚才好像是来补登存折的，存折可以给我看一下吗？”
　　路子的脸霎时变得铁青。织部心想果然没错。他不知道到底是有什么事，但是真野的指示是正确的。
　　“这种东西为什么非得给你看不可呢？这不是侵犯个人隐私吗？”
　　“确实是不能强制，但是——”织部说到这里时——“但是还是给我们看比较好。”真野走了过来。
　　“如果需要调査的话，我们可以直接跟银行交涉，请他们提供你的金钱进出状况。但是这样做比较麻烦，而且彼此感觉都不太好，不是吗？”
　　路子怒目相视。
　　“所以我问你们为什么要看我的存折。”
　　即使对方是刑警，她也丝毫不让步。真不愧是经营声色场所的，织部心想，不，应该是说真不愧是菅野快儿的母亲吧。
　　“我们的目的是要找到你儿子的下落，所以我想要掌握所有相关讯息。”
　　“存折和这有什么相关？”
　　“有些时候会有关系。”真野用很沉重的口气说，“可以给我看吗？只要最近的部分就可以。”
　　路子皱起眉头，低着头。过了一会儿才战战兢兢地将存折从皮包里拿出来。
　　“那我看了。”真野拿了过来。很快看过后，他的目光停在一处，“两天前被领出二十万圆，这是您领的吗？”
　　“喔……是。”路子含糊地点点头。
　　事情发展至此，织部终于明白真野的意图了。
　　“是用提款卡领的吗？您有带提款卡吗？”
　　“那个、呃、在家里……”
　　“真的吗？如果是这样的话，那我们现在去府上，您拿那张卡片给我看好吗？”
　　真野的话让路子显得很狼狈，眼神闪烁不定，似乎不知该如何回答的样子。
　　“领钱的人是令郎……对吧？”
　　真野盯着她的脸说。
　　是，她轻轻点头。
　　“令郎带着这家银行的提款卡是吗？”
　　“是，我告诉他如果零用钱不够的话，就从这里领，是我让他带在身上的。”路子小声说。
　　当织部听到游手好闲的儿子带着提款卡在身上时，很惊讶地看着那个母亲的脸。而且他注到存款余额竟然还有五十几万圆。
　　“我们有些细节想要请教您，能不能麻烦您到局里去？”
　　对于真野的请求，菅野路子低着头回答，是。
　　“对不起，请问你是中井同学吧？”
　　从漫画出租店回家的路上，一个男人对阿诚说。那是一个蓄着胡子，体型魁梧的男人。
　　“是的。”阿诚很紧张地回答。对方的穿着很休闲，不过他觉得可能是警察。他老早就发自己常被跟踪了。警方应该是怀疑他可能会跟快儿接触吧。
　　“要喝杯咖啡吗？我有些话想跟你谈谈。”
　　“你是……哪位？”
　　男人递出名片，上面印着《焦点周刊》和小田切和夫的姓名。
　　“我只是要跟你谈谈你朋友的事。”
　　“朋友？”
　　阿诚一问道，小田切的嘴角就浮现出令人讨厌的笑容，“就是那位叫做菅野的朋友，菅野快儿，你和他很熟吧？”
　　阿诚吓了一跳。快儿的名字应该只有警方知道。
　　“我什么也不知道。”他正准备要走开。
　　但是他的肩膀被小田切抓住，“等一下。”他的力气很大。
　　“我听很多人说你和菅野还有伴崎常玩在一起。拨点时间给我吧！不会耽误你太久的。”
　　“警方交代我不可以跟别人乱说话。”
　　“是，这个说到警察嘛……”小田切的胡子脸靠了过来，“我知道你被警察叫去，而且也知道是为什么喔。如果你肯协助我的话，我在报导里就不会提到你。”
　　阿诚看着记者狡诈的笑脸。他说只要协助，他就不会写，也就是说如果拒绝的话，他就会写啰？
　　“我还未成年，你们不可以刊登我的姓名。”
　　“我不会把你的名字写出来，我只会写绑架长峰绘摩小姐时，除了那两个强奸恶魔之外，还有另一个人帮忙。说不定也会写你和那两个人很熟。你周围的人看了这篇报导后会怎么想，我就不知道了。”
　　阿诚瞪着小田切。但是这个年轻人的目光对小田切来说好像根本不痛不痒，他冷漠地看回去。
　　“只要十分钟就好。”小田切竖起一根手指头，“可以吧？”
　　“我知道的也不是什么大不了的事，警方也叫我不要跟媒体乱说话……”阿诚说着说着就低下了头，这时的他已注定要竖白旗。
　　“我不会问你什么大不了的事，请放心。我们去喝一杯凉的好了。”
　　小田切推着阿诚的背，阿诚便跨出蹒跚的步伐。
　　虽然是说只要十分钟，不过最后阿诚被放走时已经过了三十几分钟。回到家后，他大概是不想看到母亲的脸，立刻冲上楼去，关进自己的房里。
　　小田切对于这个案子了如指掌。但是让阿诚觉得最恐怖的，是他似乎确信敦也的共犯就是快儿。当然，只要去他们平常鬼混的场所打听一下的话，就会知道敦也最好的朋友就是快儿，可是他们也不是没有其他朋友，所以他应该没有证据可以一口咬定就是快儿。
　　“你不用管这个，反正我已经知道了。”小田切对于这一点是这样回答的，他的表情充满自信。
　　小田切主要是问阿诚，快儿的个性和平常的行为举止。当阿诚用很拙劣的文句救述后，小田切会用稍微艰深的语词再向他确认。譬如自私自利、好猜疑、暴力倾向、霸道、自我彰显欲——阿诚只能含糊地点头。他隐约猜得出来，小田切会在报导里如何描写快儿。
　　接着小田切便问阿诚，他们绑架长峰绘摩时的情形。这一点不可以写吧！阿诚表示抗议。不过记者却带着很正经的表情摇摇手。
　　“我不会写第三个年轻人——也就是你。关于这一点，我会尽量轻描淡写。”
　　虽然阿诚感到怀疑，但是他也只能相信。没办法，他只好将绑架时的情形一五一十地回答。
　　小田切问完问题后，就说没事了，然后很快地离去。阿诚很想再向他确认一次，是否真的不会提到他，但是他就连这样的机会也不给阿诚。
　　如果自己被登在周刊上的话，后果会怎样呢——
　　即使是现在，阿诚都可以感受到周遭的人的眼光变得很冷淡。平日的玩伴也完全不和他联络，大家都尽量避免和他有所牵扯。他深切体认到，大家虽然都装作跟他感情很好，可是到头来，他还是一个朋友也没有。
　　阿诚躺在床上。当他正想要用毛巾被蒙住头时，手机便响了起来。他慢慢爬起来，拿起手机。液晶屏幕上显示的是公共电话。
　　“喂？”
　　“喂？”声音很低沉。
　　阿诚吓了一跳，因为他认得这个声音。
　　“唉？喂？”他握紧手机。
　　“你旁边有人吗？”对方问道。这是阿诚非常熟悉的声音。
　　“快儿？”
　　“我问你旁边有没有人？到底怎样？”不耐烦的口气。没错，就是他。
　　“没有，就我一个人。”
　　“是吗？”他听见对方传来“呼”的一声吐气声，“现在情形怎样？”
　　“呃……什么？”
　　“就是你那边的情况嘛，怎样了？我已经被发现了吗？”
　　“可能是吧。敦也都已经那样了，所以警察应该会详细调查。”
　　“你有跟警察说吗？”
　　阿诚没说话。然后他听见很大的咂舌声。
　　“你出卖了我吗？”
　　“不是啦，是我老爸发现车子的事，所以就自己去跟警察说了，我也没办法隐瞒——”
　　“你不要忘了，”快儿恐吓道，“你也是共犯。”
　　“我并没有对那女的下手吧？”
　　“闭嘴！我如果被捕的话，就全都是你害的。”
　　“就算我什么也不说，警察也已经知道你的事了啊。你还是自首比较好。”
　　“不是叫你闭嘴吗？”
　　因为对方的怒吼，阿诚不自觉将电话拿得远远的，然后又再次贴近耳朵。不知对方挂断了没有。不过电话还没断掉，他听见快儿的喘气声。
　　“有证据吗？”
　　“证据？”
　　“就是我害死那个女的的证据。也有可能是敦也一个人干的吧？”
　　阿诚明白他为什么要问这个问题——快儿想要将所有罪过都推给敦也。
　　“可是录像带里有拍到你吧？”
　　“那个无所谓，那也不能算是我害死那个女生的证据啊！”
　　“这个……我不知道。”
　　他又听见了咂舌声。
　　“你去査一下，我再打电话给你。我话先说在前头，你要是让别人知道我打这通电话给你的话，我绝对不会放过你的。”快儿撂下这句话后，就挂断电话。
　　29
　　和佳子将RV休旅车停在路边，打开车门。她环顾四周，发现附近没有人。不远处的便利商店里走出两个像是OL的女性，但是她们是往另一个方向走。
　　“没问题了，请下车。”她对着后座说。
　　长峰老老实实地坐在后座。
　　“真的没关系吗？”他问道。
　　“你也没有其他的地方可去不是吗？事到如今，请不要再客气了。”
　　长峰点点头，提起放在身边的旅行袋。
　　一下车后，和佳子仍然注意着四周。她小跑歩过马路，长峰跟在她的身后。
　　两人进入一栋五层楼的旧大厦。她从皮包里拿出钥匙。因为希望尽量不要碰到其他住户，所以她的动作显得很慌乱。
　　自动锁打开后，他们便迅速进入，然后按下电梯的按键。在等电梯来的这段时间内，她仍然无法镇静。
　　长峰苦笑着。
　　“我一个人行动时，都没有这么小心呢。”
　　“可是不知道会不会有人发现你……”和佳子说。
　　“话是没错，伹是如果你这么紧张的话，是没办法找人的。”
　　“我觉得到目前为止你还没被发现，只是因为运气好而已。”
　　长峰表情变得严肃，垂下眼睛。
　　“是啊。还好第一个发现我的人是你。”
　　对于长峰的回答，这次换和佳子移开目光。
　　他们进入电梯后，一直坐到三楼。幸好在进入三〇三号房之前，没有碰到其他的住户。
　　屋内只有一个七迭榻榻米大的房间。没有家具，空荡荡的。室内弥漫着一股霉臭味。和佳子打开窗户。
　　“在去年底之前这里还有人住，那个人搬走后就一直找不到房客。房屋中介的人跟我们说一定得翻修，不然至少也要大扫除，不过我们没有那个时间……”
　　长峰环顾室内，然后盘腿坐在地上。
　　“不好意思，这间房子是你的吗？”
　　“算是我的吧。”和佳子将手上提着的行李打开，里面是毯子和坐垫，“离婚时我丈夫给我的。”
　　“是特地买给你的吗？”
　　和佳子摇摇头。
　　“当初买是为了节税还有对未来的投资。这是很久以前买的房子，是在比现在景气好的时候买的。现在房价好像下跌了不少，虽然贷款已经都还完了，但是如果我想要卖的话，应该卖不到什么好价钱吧。”
　　“那你自己住不就好了吗？”
　　“一开始是打算自己住的。我去父亲店里帮忙之后，要从这里通车到店里很麻烦，到最后就决定租人了。虽然租金很便宜，但也是一笔收入，所以我也比较放心。但这间房子现在已经老旧成这样，似乎没有人愿意租了呢。”
　　距离最近的车站走路要十几分钟，而且也没有停车场。新的出租公寓又陆续兴建中，这间房子实在是相形见绌。虽然房租已经算得很便宜了，但是房屋中介那里根本没有音频。
　　和佳子做梦也没想到，这间屋子竟会被用在这种地方。不过，她也不能一直让长峰待在“Crescent”，让他去别的旅馆投宿也很危险，所以干脆就让他躲在这里。
　　“自来水和电应该都还没断，再装上窗帘就好了。”和佳子看着窗户说。
　　“丹泽小姐。”长峰从盘腿而坐的姿势变成跪坐，将双手放在膝盖上，“我觉得还是太麻烦你了。老实说我很感激你，只是一想到可能替你添麻烦，我就觉得不好意思……”
　　和佳子慢慢弯下腰，双膝跪在地上，“其实我自己也不是很确信这样做对不对，只是不知道为什么，我就是无法坐视不管。搞不好有一天我会突然改变心意，不过我绝对不会送你去警察局的。我答应你。”
　　长峰的表情并不是很释怀，他点点头。
　　“我明白了，当你改变心意时，我会立刻离开。在那之前，我会相信你说的话。”
　　“请你相信我。不过话又说回来，我完全不知道我能帮上多少忙，但是……”和佳子用手拢了拢头发，“请问……线索就只有那张相片吗？”
　　对于和佳子的问题，长峰一时之间似乎没有意会过来。过了一会儿，才发出“喔”的一声。
　　“你是说菅野快儿的相片吗？对，就只有那个，剩下的我只听说他躲在长野的民宿。”
　　只有这样的线索，要怎么去找才好呢？——而且还不能被警方发现。和佳子对于长峰之前鲁莽的行动感到惊讶。当然，他可能是因为太专注于找人了吧。
　　“为什么他会来长野的民宿呢……”和佳子喃喃自语。
　　“对，这点我也不知道。虽然不知道是不是他亲近的人或是亲戚住在这里，但是如果是那样的话，警方应该立刻就可以找到他了。”
　　“长峰先生之前说过，可能是他以前曾经来这里旅行，或是有什么特别的回忆。但我觉得不是。”
　　“是吗？”
　　“因为，”和佳子看着他的脸，“即使是我们家那么平凡的民宿，也有很多因为怀念，好几年后还来投宿的年轻人。不过，这些人基本上都很单纯，就算外表看起来有点坏，可是只要一跟他们说话，就会知道他们都是好孩子。但是菅野快儿这个人，应该不是这种感觉吧？”
　　听到和佳子的意见，长峰皱起了眉头。
　　“这个……或许吧。”
　　“当然也有例外的可能。”
　　“不，你说得没错。如果是对于旅游地珍惜怀念的人，应该是做不出那么恶劣的事情的。那个人简直就不是人，是禽兽。不管是什么有意义且美好的经历，他们也不会感动或是怀念。他们应该天生就没有这方面的神经。”
　　彷佛一吐为快似的，长峰的口气里掺杂着对蹂躏且杀害他女儿的人的憎恨。和佳子低下头。
　　“那个家伙为什么会特地来长野县的民宿，真是令人纳闷。”长峰摇着头低声念道。
　　“总之，我去问问看认识的民宿业者。”和佳子说，“调查看看最近是否有从东京来的年轻男子，而且长期住宿，或是打工的人？”
　　“可以吗？”
　　“嗯，我会想办法的。”
　　“对不起，让你这样麻烦……”
　　看见低下头的长峰后，和佳子站了起来。
　　“我先去买东西。除了食物以外，还要买些热水瓶等日用品。”
　　“不，那种东西我自己去买就好了。”
　　和佳子用手制止正要站起来的长峰。
　　“请你留在这里。我好不容易帮你找到藏身之处，如果你轻举妄动，让别人发现的话，不就什么事都不用谈了吗？”
　　“话是没错。”
　　“请你待在这里，我马上回来。”和佳子朝着大门走去。
　　“不，但是……”长峰追了来，“我也一起去。”
　　“长峰先生。”
　　“不是的，我有其他的事。”这样说完后他便从口袋里掏出一样东西，那是置物柜的钥匙，“我把东西放在车站的置物柜里，如果没有时常去拿出来重放的话，工作人员会打开来看。”
　　“那我去——”
　　这样说完后，和佳子正准备接过钥匙，但是长峰却将握着钥匙的手收了回来。
　　“不，我必须自己去。”
　　“为什么？可是车站人很多……”
　　长峰摇摇头。
　　“我不想让其他人碰到置物柜里的东西，那是危险物品。”
　　“危险？”
　　和佳子说出口后就恍然大悟了。长峰嫌犯是带着猎枪逃亡——她想起了电视上曾经出现过这样的字幕。
　　“我自己去。”长峰又再说道。
　　和佳子也不能反对，只能默默点头。
　　两人一走出大厦，就一直走到马路上才分开。和佳子目送着他的背影，感觉自己好像是在做梦，她无法相信自己正在做的事，还有目前的状况。
　　当然她也有自己的想法。她并不是要让长峰去复仇，但是她想在警察之前找到菅野快儿。在被警方逮捕之前，必须要让菅野快儿道歉，必须要让长峰亲耳听到他的道歉，等他道完歉之后，再报警也不迟。
　　应该一起去置物柜的，和佳子心想，因为那是从长蜂那儿没收凶器的唯一机会。
　　和织部想的一样，房间非常凌乱，连个站的地方都没有，到处都散落着杂志和纸屑，床上则被脱下来乱丢的衣服霸占了。和伴崎敦也的房间一个样。织部茫然地环顾屋内心里想着。
　　“要从哪里开始呢？”织部询问前辈近藤。近藤看了看打开的衣橱，露出很厌恶的表情。
　　“只能从头开始査了。”近藤脱掉外套，但是却不知该放在哪里，只好拿着外套走出房间。
　　在门的另一头传来了真野的声音。
　　“随便什么都好，难道你什么都想不到吗？”
　　“你这样问……我真的完全想不到。”回答的是菅野快儿的母亲路子。
　　“不应该这样吧？应该可以想到什么才对喔。他的旧识或是朋友，没有人住在那里吗？”
　　“可是长野县……那个孩子有去过吗？”
　　“有吧，现在他就在长野县。离开东京后，他就直接去长野县了，而且现在还在那里。他应该不会去一个完全陌生的地方吧？”平日说话口气总是不温不火的真野，也似乎不耐烦了。
　　“可是，我完全不知道那孩子平常在做些什么，他的朋友反而还比较了解他……请你去问那些孩子吧。”
　　“你是他母亲吧？儿子去哪里旅行做母亲会不知道吗？”
　　“长野距离东京这么近，应该不算是旅行吧？就算他是去那里，也不会一一向我报告的。不只我家的孩子，每家的孩子都一样吧？刑警先生，您的孩子不也是这样吗？”
　　“我的孩子还没这么大。”
　　“总有一天您会了解的。到了一个年纪之后，他们就什么都不跟父母说了。”
　　近藤苦笑着走回房间。
　　“真是个好狡辩的女人。明明儿子已经被警方和长峰双方盯上耶。”
　　“会不会是真的想不到呢？”
　　“可能是吧。真野也这么认为。”近藤低声说。
　　从路子那里取得的信用合作社存折看来，菅野快儿在逃亡后曾经领过两次钱。两次都是由长野县内的ATM领取的。如果只领取一次的话，还有可能是在逃亡途中刚好路过，但是隔了一阵子又领第二次的话，那么他藏身在长野县某处的可能性就很高了。
　　他们已经请长野县的警方捣助，也正在着手分祈银行的监视录像带画面。不过调查团队最想知道的，是为什么菅野会在长野县。
　　织部和近藤一起着手整理这间杂乱无章的房间。或许从这当中，可以找到菅野和长野县之间的任何关连。
　　“长峰也在长野县吗？”正在整理的织部问道。
　　“根据真野先生推论，应该是。”近藤回答。
　　“为什么？”
　　“你忘了吗？上次长峰写来的信，邮戳是爱知县吧？那是为了扰乱我们的调查，才故意从那里寄出来的。他之所以要扰乱我们，就是因为他已经大致掌握菅野的藏身之处了。”
　　30
　　来到这里的两名刑警当中，其中一个看起来较年长的是川崎。他的眉毛稀疏，目光锐利，表情冷漠。
　　走进阿诚房间的川崎环顾室内后，喃喃自语：“真是乱啊。”他的声音很低沉，令人感到害怕。
　　阿诚的父亲不在家，是由母亲出来接待。她想让刑警们在客厅坐，但是刑警们却表示想去阿诚的房内谈。
　　“因为有些事情我们不想在你母亲的面前说。”川崎说出这样的理由。听起来好像又有什么麻烦事要问他，阿诚感到不安。
　　“你没去上学吗？听说你现在也没打工了，那你每天都在做什么？”川崎坐在书桌前的椅子上问道。另外一个刑警仍然站着，不时看着屋内。阿诚决定坐在床上。
　　“没做什么……就是看看电视或是打打电动……”阿诚结结巴巴地回答。即使对警察，他一样很讨厌被人问到每天在做些什么。他自己也觉得每天无所事事很难受。
　　川崎扬起嘴角。
　　“嗯，你还这么年轻不是吗？”
　　阿诚低下头。他感觉自己好像又要被人说是没有存在价值的废物了。
　　“你会和朋友见面吗？”
　　阿诚默默地摇头。
　　“为什么？应该不至于没有朋友吧？还是说，只有伴崎和菅野这两个朋友？”川崎语带讽刺地问他。
　　阿诚仍然低着头开口回答。
　　“因为我太常出去的话会被爸妈念，而且朋友都有所避讳，不和我联络……”
　　“避讳？为什么要避讳？”
　　“因为……我现在这样，而且敦也又碰到那种事，所以……”
　　“也就是说，不想惹麻烦。”川崎断然地说，“你们这些人所说的哥儿们感情，顶多就是这样吧？有难时会帮助你的人，才是真正的朋友，但是他们却逃之夭夭。不过是些虚情假意的家伙罢了。”
　　对于川崎挑拨性的言论，阿诚不由得抬起头来瞪着他。但是刑警对于少年的目光根本不畏惧，反而还以“你有什么不满吗？”的眼神瞪回去。阿诚不发一语，又低下头。
　　“就是说，你完全没和朋友联络？ 譬如说有没有和谁聊过菅野的事？”
　　“最近我没和任何人说过话，也没有联络……”阿诚小声地问答。
　　“喔，你能给我看一下你的手机吗？”
　　“手机？”
　　“我只是看一下。”川崎对他笑着说。
　　阿诚拿起床旁边的插头上正在充电的手机，递给刑警。
　　川崎对着卡通人物的待机画面苦笑之后，便将手机交给另一个刑警。那个刑警立刻开始操作。
　　“你在做什么？”阿诚用抗议的口吻说。
　　“我要看一下拨叫电话和接听电话的列表。”川崎说道，“应该没关系吧。”
　　“这不是侵犯隐私权吗？”
　　川崎脸上带着冷笑，用三角眼瞪着阿诚。
　　“这是调査所需。你应该知道我们在调査什么吧？要是你们一开始不侵犯长峰绘摩话，我们现在也不用做这些事。你也是绑架她的帮凶吧？那是不是应该协助我们办案呢？”
　　阿诚将目光从刑警身上移开，紧紧握住床尾。
　　检查手机的刑警将手机拿给川崎看，并在他耳边窃窃私语。川崎的表情变得很严肃。
　　“昨天有人打了一通公共电话给你吧？这是谁？”
　　阿诚心臓抨评跳，全身开始冒冷汗。
　　“那个是……那个是哥儿们。”
　　“哥儿们？是朋友吗？你不是说完全没跟朋友联络吗？算了，那你可以告诉我他的姓名吗？”
　　阿诚无法回答，他想随便掰个名字，但还是作罢。因为只要警察一去査，就会穿帮了。
　　“怎么了？是不能说吗？不过，你们这个年代，还有人没有手机吗？还是说因为没有缴电话费而被停话呢？”
　　对于接二连三的问题，阿诚只能闭口不说，他的口越来越干。
　　“喂！回答啊！”
　　另一个刑警对着阿诚大吼，川崎制止他，“没关系。”
　　“该不会是菅野快儿吧？”川崎用温柔的口气问道。
　　再掩饰也没用了，阿诚心想，没办法再隐瞒了。虽然快儿说如果告诉别人他打电话来的话，就绝不饶他，可是面对这个情况，阿诚实在是无计可施了。
　　他轻轻点头。另一个刑警好像很震惊。
　　“他为什么打电话给你？”川崎问道。
　　“我想……是为了了解这里的情况。”
　　“你和他说了些什么？”
　　“我就说……你的事警方都知道了，最好还是去自首……”
　　阿诚将与快儿之间的封话，能想到的全都告诉了警察。川崎面色凝重地听着，另一个警察则做记录。
　　“你知道他在哪里吗？”川崎问。
　　阿诚摇摇头，“我没听他说。”
　　川崎想了一下后，小声地对另一名刑警说了些耳语。那位刑警点点头，接着就走出房间。
　　“他说还会再打电话来是吗？在你调査好警方有没有找到能证明他就是凶手的证据之后，是吗？”
　　“是的。”
　　“嗯——”川崎双手抱胸，将身体靠在椅背上。他保持这个姿势盯着阿诚看，“菅野好像在长野呢。”
　　“啊？”
　　“长野县。已经证实菅野快儿就躲在长野县的某个地方。”
　　“长野县……”
　　“怎么样？听到这个地名之后有想到什么吗？任何事情都可以。你和他们聊天时，曾经提过长野这个地名吗？”
　　阿诚陷入沉思。他尽量回想和敦也、快儿之间的对话，但是最后他还是摇头。
　　“我不知道，我没有去过长野。”
　　“你有没有去过不重要。我是在问菅野快儿他们。”
　　“我不知道。”
　　川崎不耐烦地看向一旁，他的表情似乎是在说“真是一个没用的小鬼”。
　　另一名刑警回来了，他对川崎点了点头。
　　“好，我们走吧。”川崎站起来，低下头看着阿诚。
　　“唉？要去……哪里？”
　　“还用说嘛！当然是警察局啰！我想要仔细了解一下有关你和菅野通的那通电话，你的手机就暂时先由我们保管。”
　　阿诚在西新井分局的会议室里受到疲劳虫炸般的盘问，可是他也只能一再对川崎重复相同的话。刑警们似乎是想看看能否从他的叙述中，找到快儿藏身之处的蛛丝马迹。不过搞到最后，阿诚还是无法满足他们的期望。
　　到了晚上，他们终于让阿诚回家了，还把手机还给他。但是在送他回来的车上，川崎这么告诉他的：
　　“从今天晚上开始，我们会派人在你家前面监视。我们也在你的手机上动了手脚，只要有人打电话来，我们就会知道。我们会窃听你谈话的内容，所以如果你要保有自己的隐私，就请使用家里的电话或是公共电话。如果是菅野快儿打来的话，就尽量拖延和他说话的时间，明白了吗？”
　　“快儿如果没有打来呢？”
　　“但是他不是说还会再打来吗？”
　　“话是没错，但是……”
　　“如果没有打来的话，我们会等他打来的。没关系，我们已经习惯等待了。在逮捕菅野快儿之前，我们本来就打算一直等下去。这段时间可能会很长，所以要多多麻烦你了。”这样说完后，川崎便拍了拍阿诚的肩膀。
　　川崎也和阿诚的父母说了同样的话，然后才离开他家。不过阿诚并没有听到川崎乘坐的那辆汽车离去的引擎声。看来，他们是打算从现在开始一直等了。
　　在刑警面前很谨慎的泰造，一等川崎走出去就露出不悦的表情。他叫住正要上楼的阿诚：
　　“等一下！”
　　“什么事？”
　　“还有什么事？总之你给我坐到那里。”他指着客厅的沙发。
　　阿诚整个人用力靠在沙发上，坐了下来，脸转向一旁。他不想看父亲的脸。已经在警察局被问得很烦的他，一想到父亲又要对他说教，就觉得很不高兴。
　　“为什么你没告诉我菅野有打过电话给你？”泰造说。
　　“没什么……特别的理由。”
　　“我不是跟你说过，有任何事都要立刻告诉我吗？”
　　“因为快儿没有说什么重要的事啊，所以我觉得没什么好说的。我也不知道那家伙现在在哪里。”
　　“重点不是这个！”
　　对着正在咆哮的泰造背影，母亲像是责备似的叫着“爸爸”，然而面红耳赤的父亲表情仍然没变。
　　“你觉得我为什么要告诉警察我们家的车子可能被用去犯罪吗？就是不希望他们觉得你是共犯啊。不是说好绑架女生的时候，你以为只是普通的恶作剧，所以才去帮忙的吗？从现在开始，你必须要竭尽所能地协助警察。你要是让那些人留下坏印象的话，以后会很麻烦的。你连这种事情都不懂吗？”
　　阿诚的脸扭曲着。父亲说的话他都明白，确实是应该这样做，但是他没办法老老实实地道歉。他想说的是，每次你都只会生气，在这种气氛下，哪有可能什么事都说得出来啊！
　　“算了。你在警察局里被问了些什么？”
　　“就是问我和快儿通的那通电话嘛！”
　　“不是叫你说出来吗？”
　　又要说吗？阿诚感到非常不耐烦，但是他忍住没表现出来。如果再被骂的话，他会崩溃的。
　　他又对父亲说了一遍他已经反复说到想吐的话。泰造的嘴角往下撇。
　　“如果只是这样的话，你只要说你什么都不知道应该就没事了。你可以坚持说，你只有帮忙绑架女生，之后发生的事情是你当初没想到的。”
　　“但是如果快儿被逮捕的话怎么办？那家伙会说我是共犯吧？警察或许会相信快儿说的话。”
　　“所以我不是说过很多次了吗？最重要是要让警方对你留下好印象。‘只要鱼有心，水也会善待之’【注】，不管在哪里都是这样。”
　　【注】意指只要释出善意，对方也会相对的对待你。
　　阿诚并不懂这句俗谚的意思，但是他知道这好像是大人狡诈的生存方式之一。
　　“但是，菅野会怎么说，还真教人不放心呢！他为了被捕而泄恨，或许会咬定你也是共犯。”泰造咬着嘴唇，“那些家伙做过的事，你全都知道吗？”
　　“不是全部，但是有一部分……”
　　“他们常常会侵犯女孩子吗？”
　　“白痴！”泰造骂道，“为什么不早点和那种人划清界线呢？”
　　现在说这些还有什么用！阿诚在心里暗骂着。
　　“你听好了，如果警察问你那两个家伙之前做过什么坏事的话，你要说你什么都不知道。你要说你虽然常常借车子给他们，但是你不知道他们用来做什么。你以为他们只是搞些恶作剧，没想到他们会做出那么过分的事。明白了吗？”
　　“知道了。”
　　阿诚闹着别扭回答。这么做一点意义也没有吧？他想道。他回忆起在警察局被盘问时的情景——每个警察的表情看起来都像是能看穿他似的。 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 8# 
 发表于 2010-2-1 08:57 PM | 只看该作者 
　　第07章
　　31
　　织部移到警视厅的一个房间内，继续开始作业。他旁边放着三个大纸箱，里面全都是从菅野快儿房间内捜出来的东西。有音乐专辑、笔记本、杂志、录像带、CD、电玩等各种东西。织部正在谨慎确认这些东西，说不定能显示菅野快儿和长野县之间关系的蛛丝马迹，就藏在这里面。
　　但是事实上，织部觉得好像是在找一样不存在的东西。一种白费工夫的感觉袭上心头，菅野可能只是一时心血来潮而去长野县的。或许是受不了这种做白工的感觉吧，原本和他一起作业的近藤说他很久没有回家，于是刚才就先回去了。
　　看完所有的漫画杂志后，织部开始捏了捏自己的肩膀。他不觉得漫画里藏着蛛丝马迹，但是又不能不看。因为搞不好菅野喜欢的漫画里有以长野县为背景的，这就成了他去长野县的动机。
　　他觉得身旁有人，抬头一看，是久冢正一边拿出老花眼镜一边坐在他的对面。
　　“有发现什么吗？”久冢拿起杂志问。他的口气似乎并没有期待会有什么好消息。
　　“没有……”织部闷闷不乐地说。
　　“是吗？”久冢点了点头，似乎是在说果然如此。他拿出烟盒后四下张望。织部发现后，就去其他的桌上拿了一个烟灰缸来。
　　“阿真那里好像也没有斩获。”久冢说。
　　“是啊，菅野路子看起来不像是在说谎。”
　　“尽管她隐瞒儿子偷偷领钱的事，但是事情都到这个地歩了，她应该不会不说出他的行踪……吧？”久冢朝天花板吐了口烟，“不过他为什么要逃到长野去呢？”
　　织部不明白久冢为什么要来找他。因为上司和部属的关系，所以平常他们虽然会交谈，但是像现在这样只有织部一个人的时候，久冢很少会刻意过来。
　　“银行的监视摄影机画面不知怎么样了？”织部不禁觉得自己快要窒息了，他赶紧找话题。
　　“已经确认了。两次都是菅野本人没错，那个小鬼就这样毫不伪装地外出，是没想到有监视摄影机吗？还是心想就算被拍到也没关系吗？总之，我搞不懂他在想什么。”
　　“菅野还待在长野县吗？”
　　“这我就不知道了。不过就算他离开了，只要能找到他之前的藏身处，或许就可以掌握他现在的行踪了。”
　　所以织部觉得久冢好像是来叮嘱他，要他仔细认真调查的。
　　“菅野的事是不是可以公开了？”织部试着说出自己的想法。
　　“是要公布他可能躲在长野县吗？还要注销他的相片吗？”
　　“我知道不太可能，但是我是想能不能用些方法征求情报？菅野不可能一个人生活吧？只要能公开，他周围的人就会来通报。”
　　“长峰已经被通缉了吧？但是也没有任何人来通报啊，提供情报的电话多到令人心烦，但全都是胡说八道。”
　　“我知道，但是……”
　　“我知道你想要说什么，但是不行就是不行。菅野只是关系人，而且还未成年。”
　　说得也是，织部低下头。
　　“你今年几岁？”久冢突然问了一个奇怪的问题。
　　“二十八。”
　　“嗯——那么你比他们大十岁以上啰？”久冢继续抽着烟。他们就是指伴崎敦也和菅野快儿吧。
　　“那个年纪的家伙在想些什么，我完全搞不懂。”
　　织部一说完，久冢就笑了出来。
　　“我们这里面最年轻的人怎么可以说这种话？那我们怎么办？只有举双手投降了是吗？”
　　“但是差十岁也很多耶。”
　　“或许是吧。但是你能不能尽力想象一下？我希望你能告诉我那些家伙到底在想些什么？”
　　“不可能的，我完全无法理解那些家伙的想法。”
　　“那你回想你十八岁时的情形，来回答我的问题。这样应该可以吧？”
　　“这个……”织部苦笑着。他的脑海里浮现出几个高中同学的脸。
　　久冢将烟灰抖落在烟灰缸。
　　“老实说，你觉得那些死小鬼是如何看待少年法的？稍微为非作歹一下，名字也不会被注销来，而且也不太可能会被关进牢里，所以就放心大胆地胡作非为——就是因为有这样的想法，才会让他们做出那些乱七八糟的事吗？”
　　织部皱着眉头，双手抱胸。
　　“我自己身边也有很多不好的人，但是我想，应该没有人会说出这种想法吧。我觉得他们不会想这么多才行动。不过大致了解有少年法这个东西，也的确是事实。所谓的了解，其实只是知道一旦自己出了什么差错，有少年法这个东西可以保护自己而已吧。”
　　“伴崎他们的情形是怎样呢？因为认为自己未成年，应该会被饶恕，所以才会干出那些蠢事吗？”
　　“我不能说完全没有这个可能。”
　　久冢点点头后将香烟捻熄。等香烟完全熄灭后，他仍继续捻碎烟灰，彷佛是要甩开自己的焦躁似的。
　　“关于这个问题，组长不是应该比较清楚吗？”
　　对于织部的话，久冢挑起了一边的眉毛，“你这是什么意思？”
　　“听说您以前曾经负责过少年杀人事件，就是那个用打火机烧伤尸体的案子……”
　　“那个案子啊。”久冢皱起了眉头，“你是听阿真说的吧？”
　　“是。”
　　“那也是一个很可怕的案子。”久冢叼着第二根烟，“小鬼们因为一些无聊的理由，杀害了一起玩的同伴。即使被逮捕后，他们也不认为自己闯了多严重的祸，因为他们没有一个人试图向被害人家属道歉。”
　　“真野说，凶手们只为自己流泪。”
　　“他们是因为不爽被警察抓才哭的。其中还有一个家长居然安慰这个混账儿子说：‘没关系，马上就可以出来了。’”
　　“听说组长到现在还有和被害人家属保持联络。”
　　织部一说完，久冢不好意思地咬着上唇。
　　“那并不是因为站在道德的立场，只是我刚好负责这个工作，也就是负责联络家属的工作。”
　　“是这样吗？”
　　“不过见过几次面之后，我终于能稍微体会家属的心情。因为我曾经也有一个差不多年纪的小孩嘛。”
　　织部想起久冢的儿子因为车祸过世的事。
　　“被害人父亲叫我告诉他将凶手们移送法办的日子。”久冢边摸着长满了胡碴的两頼边说，“我问他为什么要知道？他说因为有些话想跟凶手们说，所以他要参与移送。我马上就了解了。于是我就对他说：‘还是算了吧。’”
　　“那个父亲想要报仇吗？”织部问道。
　　“可能是吧。不，我不知道他到底是怎么想的。不过我这么说了之后，那个父亲脸色大变。他说，你们的工作不是要惩罚坏人吗？既然你们不惩罚那些混账家伙，那我只有自己来了。”
　　“那组长您怎么回答？”
　　“无话可说吧。”久冢直直地看着织部的眼睛，“怎么可能答得出来呢？如果是你的话，你会说什么？”
　　织部将视线移开，他的脑海里浮现出长峰重树和鲇村的脸。
　　“织部，你想得通吗？”久冢说。
　　“什么？”
　　“关于这次的案子，你的工作是负责找到菅野，找到之后还要调査他和长峰绘摩的死有什么关系。但是，这么做就等于剥夺了长峰重树报仇的机会，丧女的怨恨也会被迫封印在心里。你应该感到很疑惑吧？现在这里只有我和你，你可以老实告诉我。你说的任何话，都不会列入考核的。”这样说完后久冢便抿嘴一笑，然后又立刻变得很严肃，“怎么样？”
　　织部咳了几声，挺起背脊，咽下一口口水后说道：
　　“老实说，我是希望长峰先生……长峰比我们先找到菅野，而且我希望他打消复仇的念头……”
　　“喂，等一下。”久冢伸出手，“你是说真的吗？不要说谎喔！”
　　“是……”
　　“真的希望他打消复仇的念头吗？”
　　“嗯，没有。”织部低下头去，接着又再度抬起头来，“没错，我真正的想法是，如果长峰先生能完成复仇最好。”
　　“嗯，这样想也没关系。”久冢抬起下颚，“你会这样想也是理所当然的，不要对于这种想法有罪恶感。我们并不是道德导师，也不是牧师，只是一般的刑警，没有必要考虑什么正义之类的事。对于这个问题，我们也没有必要争论——至少刑警是可以这么做的。”
　　“至少刑警可以”——织部感觉久冢好像在强调这一部分。
　　“总之，你现在的工作就是找出菅野的藏身之处，其余的事都不要多想，只要专心做这件事就好了。”
　　“我也是这么想。”
　　“你明白就好。”久冢捻熄了第二根烟，这次他很干脆地弄熄了。
　　另一名刑警过来叫久冢。组长看看织部，对他点点头后就离开了。
　　阿诚想起那件事，是在茫然看着电视的时候。本来打开电视，是为了看会有搞笑艺人出现的深夜节目，但是之前的职棒赛好像延长了，所以现在还在报新闻。
　　搞不好可以了解一些长峰重树和快儿的情形，他想。不过并没有这方面的后续报道，节目里的特别单元是报导因为不景气而无法经营下去的旅馆和饭店。
　　看到这个专题报导时，阿诚脑海里闪过一个东西。
　　“有一些倒闭的民宿喔。我都带女孩子去那里。”他想起快儿笑得很诡异的表情。
　　对了，他确实是说过民宿——
　　大约是在三个月前。和往常一样，敦也向他借车子。他知道他们又去钓马子，不过当时阿诚并没有和他们一起去。
　　还车时，阿诚问他们去了哪里。于是快儿就回答了。
　　“你猜我们去了哪里？是信州喔。”
　　“信州？”
　　“敦也拐来的那个马子说要去兜风，所以我们就开关越，然后直接走上信越道。我也搞不清楚那是哪里，总之就是信州啦。我们随便找个地方下高速公路，开进了山路，结果那女的竟然开始鬼叫。因为实在太吵了，所以我就用刀子威胁她。”
　　他们两人好像要找一个可以强暴那女生的地方，所以在山路绕来绕去，不久后，他们发现了一个可以逞兽欲的好地方，那就是倒闭的民宿。
　　“我们打破玻璃窗，从那里爬进去。那可能才刚倒闭没多久，里面没有完全荒废，床还可以用。我和敦也说，以后如果发生了什么事就躲到这里来。”
　　当时阿诚并没有特别留意，他已经习惯了他们两人大胆的行径，所以不管听到多么荒谬的事，他也不会有什么特别的印象。
　　但是现在，当时的记忆却让阿诚胆战心惊。
　　没错，快儿一定是去那间民宿了，他一定是躲在那里——
　　阿诚不知道地点，他们也没说出详细的地名，但是确实是在长野县。
　　长野县内刚倒闭没多久的民宿——这样的信息应该足够了吧？如果能知道这个情报，只要再稍微调査一下，应该就可以找到快儿了。
　　这要和在屋外的刑警说吧？可是阿诚犹豫了。他想起自己和父亲之间的对话。
　　敦也和快儿之前干过什么样勾当，都要装作不知道。所以他不可以知道他们在倒闭的民宿里强暴过女孩，还有自己曾经借他们车子，让他们去做这些事。
　　可是不告诉任何人对吗？应该要告诉谁吧？
　　阿诚看着自己的手机，然后想起自己不能用这支电话。
　　32
　　和佳子拍回来的相片总共超过了三百张，占了五张记忆卡。长峰正用自己的计算机一张一张过滤这些相片。
　　主要是拍各个民宿的线工或是住宿的年轻客人。和佳子找到空闲就去长野县内的民宿集中区，用数字相机拍摄。不用说，这个行动当然是希望能拍到菅野。
　　水正在沸腾的水壶发出“咻咻”的声音，和佳子用纸杯泡着速溶咖啡。
　　“好像还是没有拍到，是吗？”她问道。
　　“不，还不知道，我才看了三分之一而已。”长峰说，“没想到你居然拍了这么多张。光是要去这些地方，就很辛苦了吧？”
　　“我想不到别的办法，就只能拚命按快门。对不起，我居然说出要代替你去找菅野快儿这种大话——”
　　“不，该道歉的是我才对。我根本没有理由要你帮我做这么多。”长峰盘腿而坐，身体原本是对着计算机的，现在转向和佳子，“这样就够好了。你让我躲在这里，我已经很感激了，还这么麻烦你。我不敢再有所奢望了，请你回到你原来的生活吧。”
　　“我都已经插手了，是没办法再装作什么都不知道的。”
　　“现在还来得及。”长峰看着她，“即使我被逮捕，也绝对不会提到你，更不会说出我曾经住在这间屋子里的事。”
　　“不是这样的，你不要担心这个。”和佳子看着长峰，那眼神意味深长，“对于长峰先生的行为，我觉得我必须找到属于自己的答案。我不想只用表象的逻辑告诉你，不管有什么理由都不可以复仇，我觉得那不是经过我自己的思考得到的东西。我非常能体会你的心情。如果碰到同样的事，我想我也会这么做的。既然这样，我就应该先协助你。我想在和你一起行动的过程中，思考什么才是正确的。”
　　对于她那套可说是强词夺理的言论，长峰不禁露出苦笑。
　　“你这个人还真与众不同。看起来和一般女性没两样，其实却非常大胆，而且意志力坚强。”
　　“给您添麻烦了吗？”
　　“不。”长峰摇着头，“很感激，这是真的。只是这样一直找不到菅野的话，如果有一天警察突然来了，一定会给你带来麻烦的，我只担心这个。”
　　“这里一定不会被警察发现的，只要我不说的话。”和佳子说。她的口气听起来好像自以为有主导权似的，而长峰也没有资格表示不满。
　　长峰叹了口气。
　　“警察应该还没掌握到菅野的藏身之处吧？”
　　“如果已经知道的话，新闻应该会报导吧。”
　　“不，只要没抓到菅野，就应该不会报导的。不过即使被捕，也不知道会不会报……”
　　“为什么？”
　　“因为警察也想要抓我。所以就算是他们逮到了菅野，不对外公布才是明智之举。这么一来，我还是得继续躲藏，警察也可以偷偷把调查网缩小。而且，警察或许会觉得要是放出菅野被捕的消息，一心想复仇的长峰重树搞不好会自暴自弃，进而做出无法预料的事情吧。他们应该也不忍心看到我自杀吧？”
　　和佳子对于长峰说的话很讶异。
　　“如果不能复仇的话……你打算自杀吗？”
　　“这个嘛，”长峰思索着，“不到那个时候，我也不知道。只是现在，我生存的价值只是为女儿复仇、这是事实。”
　　“你寄给警方的信上说，如果完成复仇你要去自首……”
　　“是，”长峰点点头，“我是有这个打算。如果能将那些家伙埋葬的话，我想要在监狱里一边祭拜绘摩，一边以平静的心情过下去。可是等我真的复仇完，会变得怎样呢……我自己也不知道。”
　　和佳子垂下眼睛。她感到长峰应该是决定去死了。她不知道要和这样的人说些什么，脸上浮现出困惑的表情。
　　长峰看了看手表。
　　“你应该要回去了吧？你不是出来买东西的吗？”
　　“喔，说得也是。”她看了看自己的手表，“那我明天再来。”
　　“我会继续看你拍回来的这些照片。”
　　和佳子离开后，长峰将门锁上，又再回到计算机前。和佳子刚才为他泡的速溶咖啡已经有点凉了。
　　虽然和佳子那样说，但是长峰还是觉得自己不能一直待在这里。他一开始就不想把不相干的人牵扯进来——即使是帮助他的人。
　　不过话说回来，离开这里的话，他又该怎么办呢？他完全没有目标。只能去住民宿吗？只能这么做，然后期待着哪一天在某处碰到菅野吗？
　　他看着和佳子拍回来的照片，心想：这里面拍到菅野的可能性很低吧。尽管菅野是个头脑简单的年轻人，应该也不会轻易出现在人多的地方吧？
　　长峰将视线从计算机画面移开，躺了下来。地板冰冰凉凉的，感觉很舒服。他就保持这个姿势，将手伸向正在充电的手机。他打开电源后，看了一下电话留言。自从他失踪后，就接到几十的留言。不过，最近比较没有人留言给他了，顶多就是警察会留下一些命令式的留言——像是叫他到附近的警察局自首之类的。
　　即使这样，长峰还是每天固定会听一次留言。他心里期待着某个奇迹。
　　有一通留言。难道又是警察吗？他边纳闷边按下了按键。如果是警察打来的话，他打算立刻删除。
　　可是当长峰听到留言后，便握紧了手机。他赶紧又再重复播放一次。
　　留言的内容如下。
　　（菅野快儿很可能躲在长野县内最近才刚倒闭的民宿里，应该是距离高速公路交流道不入远的地方。）
　　长峰一边记下来，一边又播放了一次留言，他的心跳加速。
　　是那个人——
　　他所期待的奇迹，就是这通电话。向他告密是谁侵犯了绘摩的那个人又再次提供情报给他了。和之前一样，声音听起来模糊不清，但是一定是同一个人。
　　上次密告者跟他说“请通知警察”，因此长峰认为他可能有什么隐情，所以才不能自己去报警的。不过，他没听密告者的指示，反而选择要亲自报仇。密告者应该已经知道了。所以就算他还有什么情报，也可能不会再告诉自己了吧，长峰是这么想的。不过即使如此，长峰还是一直期待着，或许密告者还会再告诉自己些什么。
　　倒闭的民宿——
　　他不知道密告者为什么能得到这些情报、又是为了什么目的再次通知他的。这也是个谜。但这通电话对被黑暗圑圑包园不知所措的长峰而言，就像是一道曙光。
　　当然，这也可能是陷阱。例如是警察设下的圈套，只要长峰一过去，就会发现有大批警力在等待着。不过他觉得这个可能性很低，如果要设陷阱的话，应该会通知他更详尽的地址，只说是刚倒闭的民宿，实在太笼统了。
　　而且，他又想道，现在的自己也没有时间可以怀疑了。与其什么都不做，一直待在这间屋子里，还不如前往稍微有点可能性的路走。
　　密告者到底是谁呢——他边关掉手机的电源边思索着。
　　和佳子一走进厨房，隆明就很讶异地看着她。
　　“怎么这么晚？”
　　“对不起，因为我去图书馆找书。”
　　“喔，真是难得，你居然会去图书馆。”
　　“我也是会想看书的。”和佳子装出生气的样子，把买回来的蔬菜放进冰箱里。
　　就在这时，玄关的门铃响了，和佳子和父亲互看了一眼。如果是住宿的客人，应该是不会按电铃的。
　　和佳子一走出去，就看见门口站着两名穿了制服的警官。一个中年人和一个年轻人的组合。她当场吓了一大跳。
　　“您是这里的人吗？”中年警官问道。
　　“是的。”和佳子点点头。
　　中年警官点了点头，他从身旁的年轻警官那里拿了一张像是传单的东西，然后递给和佳子。
　　“最近您有看过这个人吗？或是您的客人当中有长得很像的人吗？”
　　和佳子看了印在那张传单上的相片后，不由得睁大了眼睛，口里不断发出惊讶的声音。
　　“有想到吗？”警官问。
　　“不，这个……”她屏气凝神，拚命想要假装镇定，“我在电视和报上曾经看过，这个人，那个……”
　　“您果然知道呢。”警官的表情和缓下来，点了点头，“没错，就是那起发生在东京的凶杀案的嫌犯。他想要为女儿报仇。”
　　“他在这附近吗？”
　　“没有，目前还不确定。根据东京的情报，他很可能藏身在本县内，所以我们就这样在县内各地的民宿先绕一绕。”
　　和佳子不发一语点点头。她尽最大的力量不让内心的起伏显现在脸上。
　　警方似乎是发现了什么，现在可能已经有大批警力像这样展开行动了吧。
　　“是不是可以帮我们把这张传单贴在一个显眼的地方？”
　　“喔……好。”她接了过来。
　　“还有这个。”年轻警官又拿出一张。
　　那上面印了四张相片，全都是长峰的大头照，但是有的让他戴上太阳眼镜，有的画上了胡子。那好像是假想长峰伪装后，制作出来的四个代表性造型。
　　看到长峰将帽子戴得很低的相片后，和佳子起了鸡皮疙瘩——那就是长峰住在这里时的样子。
　　“那就麻烦您了。”中年警官低头致意，年轻警官也跟着这样做。
　　“怎么了？”隆明的声音从和佳子身后传来，他又问警官们，“发生了什么事吗？”
　　“没事了，等下我再告诉你。”和佳子说。
　　“我们把通缉犯的相片交给她了。”警官说道，“麻烦请给予协助。”
　　“喔，是通缉犯啊。”隆明伸手要拿和佳子手里的传单。
　　和佳子无法拒绝，便交给了隆明。她内心不断祷告着，窥看着父亲的表情。
　　“喔。”隆明盯着传单看，“这个人好像在哪里看过。”
　　正要离去的两名警官停下了脚歩，两人同时回过头来。
　　“真的吗？”中年警官问。
　　“是在电视上看过吧？这么有名的案子。”
　　然而和佳子的话却没有让隆明感到困惑。
　　“不是，这不是在我们这里住过的人吗？他叫什么来着的。”
　　“真的吗？”警官小跑步回来，脸色大变。
　　“长得很像是事实——对了，就是那个没有预约就突然来的男人。”他向和佳子确认。
　　“他有带人一起来吗？”警官问道。
　　“没有，他一个人。这么一想，他确实是个来路不明的男人。”
　　对于隆明的话，中年警官开始兴奋。
　　“请告诉我们详细的情形——喂！打电话回局里去。”
　　被命令的年轻警官赶紧拿出手机。
　　33
　　自称是从东京来的刑警们出现在“Crescent”时，已经是晚上十点多了。但是在他们来之前，和佳子和父亲也完全无法做民宿的工作，因为他们的活动范围被长野县的警察们限制得非常小。那天晚上只有一对中年夫妻住宿，所以也拜托他们搬到别的旅馆去了。那对夫妻知道实情之后，可能也是不想被卷入麻烦事吧，他们很快就收拾好行李离开了。
　　川崎是个目光锐利的刑警，他说有些事想要问问和佳子。在交谊厅角落的桌子，和佳子和刑警们面对面坐着。川崎的旁边坐着一个比他年轻一点的胖刑警。
　　川崎问了长峰来的曰子还有当时的情形等等。和佳子尽力照实讲，因为长峰来的时候，她是真的完全没有发现，所以她认为不必要去编些乱七八糟的谎话。
　　“他当时的样子和这张相片很像吗？”川崎指着传单上的其中一张相片，那是一张长峰戴着帽子的合成照。
　　“或许……很像，我不太记得了，但是我父亲是这样说的。”
　　“和这张相片有很大的不同吗？”
　　“头发要再长一点。”
　　“有多长？”
　　“稍微碰到肩膀……吧。”
　　刑警们一定也会问隆明相同的问题。反正他们都会知道，现在自己先说出来的话应该比较不会被怀疑吧，和佳子心想。
　　“这样的发型没有不自然吗？例如像是戴假发的感觉。”
　　“我没发现，而且我也不可能一直盯着他看。”
　　刑警点点头，好像是在说：或许是吧。
　　“那个客人听说在这里住了三晚。一开始是预定住两晚，但是后来又多住了一晚是吗？”
　　“是的。”
　　“多住一晚的理由是什么？他有说吗？”
　　“他并没有说……因为他问我可不可以再多住一晚，所以我就回答他可以。”
　　“他住在这里时都在做些什么？”
　　“这个嘛。”和佳子思考着如何回答。
　　“早上出去后要到晚上才会回来。晚餐一次也没在这里吃过，但是都会提前打电话回来说不用帮他准备晚餐……”
　　“你知道他去了哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“他有没有问过你要去某个地方该怎么走，或是要搭什么交通工具之类的问题？”
　　“没有。”和佳子摇头。
　　川崎的脸色很难看，用手撑着脸颊。特地跑到这个地方来，但是却没有得到什么了不起的情报，让他觉得很没意义吧。
　　隆明走了进来，刚才他好像带其他的刑警去看长峰住过的房间。他在距离和佳子他们稍远的地方坐了下来，有点担心似的看着女儿。
　　“那个客人的样子给人什么感觉？”川崎继续问道。
　　“什么感觉啊……”
　　“譬如慌慌张张或是提心吊胆的样子，总之就是有没有怪怪的？”
　　“我觉得……我们好像不常看到他的脸，因为他常戴着太阳眼镜，所以看不清楚表情。”
　　“那个客人住在这里时，你们有进去过他的房间吗？”
　　“没有。”和佳子立刻回答，“我们这里和饭店不同，所以不会随便进去客人的房间打扫。”
　　“那客人离开后，房间里有留下什么东西吗？有留下什么痕迹吗？”
　　“我没发现。”
　　“房间的垃圾呢？”
　　“那个已经处理掉了。”她看着父亲，“那天的垃圾袋已经拿出去了吧？”
　　“嗯，早就拿出去了。”隆明边点头边说。
　　川崎撇下嘴角，长叹了口气。他似乎正因为没有任何收获而感到不满。
　　“你没有和那个客人说过话吗？随便什么鸡毛蒜皮的小事都可以。”他用原子笔搔着自己的头问道。
　　和佳子摇摇头。
　　“就是他说要再多住一晚时说的那些话，其他没有再多聊了。”
　　和佳子看见之前一直低着头的隆明突然抬起头来，好像想要说什么，但是和佳子在内心祷告着，希望他什么都不要说。
　　可能是这个祷告被隆明听见了吧，一直到刑警们问完之前，隆明都没再说一句话。川崎直到最后都不太高兴，他可能是觉得白费工夫了。
　　长峰住过的房间检查一直进行到深夜，等到调查人员们撤退时，已经将近凌晨一点了。这段时间和佳子和隆明一直在交谊厅等着。
　　关好门之后，和佳子心想终于可以睡觉了，正准备回自己房间时，“和佳子！”隆明在她身后叫道。
　　“啊？”她回过头。
　　隆明搔着脑袋走向她。
　　“你为什么没说那件事？”
　　“哪件事？”
　　“就是计算机的事啊！那个客人不是有教你计算机吗？”
　　和佳子吓了一跳，隆明居然有看到。隆明一定是在说长峰教她如何将儿子的相片放大印出来的事。
　　和佳子挤出笑容。“那又不是什么大不了的事。”
　　“或许是吧，但是刑警不是说不管什么鸡毛蒜皮的小事都可以吗？”
　　“太过鸡毛蒜皮了啦！多说的话又要被问个不停，很麻烦不是吗？”
　　“但是我们应该要协助调查。”
　　隆明是思想守旧的人，对于警察或是公务员是真心诚意的尊敬。
　　“那种事对于调査没什么帮助啦！总之，我不想被牵扯进去，我不想被人认为我和杀人案的凶手说过话，而且对这间民宿来说一点好处都没有吧！处理不好的话，反而会使我们的形象受损。”
　　“这也是不得不担心的……”隆明开始搓揉着自己的后颈，“你该不会知道什么吧？”
　　“啊？”和佳子睁大了眼睛，她感到自己的体温似乎上升了，“知道什么？”
　　“那个客人就是那个凶手啊！”
　　“您胡说什么？怎么可能！爸爸，不要乱说！为什么您会这样想？”她皱起了眉头，声音高了八度。
　　“不，如果是我多心的话就算了。不知为什么，我总觉得是这样。”
　　“总觉得是哪样……”
　　“晚上我觉得好像有听见谈话声。”
　　“晚上？哪一天的晚上？”
　　“是哪一天呢？总之就是那个客人还住在这里的时候。我去上厕所时，听见你的声音从交谊厅传出来。当时我没想那么多，但是现在回想起来，觉得很不可思议，你到底是跟谁在说话？”
　　“那个，会不会是你听错了？或是弄错时间了？我也有跟刑警说过，我和那个客人根本没说过什么话，我没有说谎。”和佳子虽然知道太过生气的话反而会弄巧成拙，但她还是板起脸强辩。
　　隆明似乎感到不好意思，将视线从女儿身上移开。
　　“如果是我弄错的话就算了，你也不用那么生气吧！”
　　“我并没有生气。”
　　“听说明天警察还会再来，这样怎么工作！连睡觉的时间都没有，赶快去休息吧！晚安。”这样说完后隆明就走过和佳子的身旁，回到自己的房间。
　　“晚安。”和佳子对着隆明的背影说。
　　工床后她不断翻来覆去，一点睡意也没有。她很在意隆明的态度。搞不好他已经发现了其他更多的事，只是害怕说出来，所以保持沉默而已。
　　欺骗父亲让她觉得很过意不去，但也不能因为这样就跟他说出实情。那么一本正经的他，一定不可能和和佳子一样，去帮助一个被通缉的杀人犯。
　　她也担心警察的行动。他们会査到什么呢？发现这间民宿应该只是偶然吧！但是他们已经掌握到长峰就在长野县内。除此之外他们还知道什么呢？
　　把长峰藏在大厦的事只要和佳子不说的话，应该没有人会知道。不过，她还是没来由地担心警察会不会也闯进那间屋子。这更让她辗转难眠。
　　她昏昏沉沉眯了一下。听到闹钟的声音时，她的反应比平时慢了些。感觉头很重，全身无力，而且有点反胃。从床上起来后，她就这样坐了一阵子。大概睡了两、三小时吧，不过她一点也没感觉自己有睡着过。
　　她坐在床上发呆。有人小跑步从走廊经过的声音传进她耳里，那个声音没多久就又折返回来，接着，她听见敲门声。
　　“和佳子，你起来了吗？”那是隆明的声音。
　　“起来了。”和佳子用沙哑的声音回答。
　　“对不起，能不能赶快换衣服？事情有点麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　“你起来看就知道了。”隆明这样说完就走了。
　　和佳子换上丁恤和牛仔裤后，就走出房间。她一走到走廊，就听见玄关那里有人的说话声。而且不是一两个人的声音，好像有很多人的样子。
　　隆明正在交谊厅拉上窗帘。
　　“怎么了？”
　　“我也不知道，是电视台还有报社的人涌了过来。好像是昨天深夜赶过来的。”隆明说道。
　　和佳子从窗帘的缝隙往外看。穿着各式各样服装的男男女女正聚集在民宿前的路边，也有扛着摄影机的人。路边停满了SNG车。
　　“刚才有一个人说是他们的代表，过来说要采访我。”隆明指着放在桌上的名片，“怎么办？”
　　“是要问长峰先生……那个客人的事吗？”
　　“应该是吧！不过媒体也真是厉害，已经找到这里来了。”
　　“采访什么？我们根本没有什么好说的啊！”
　　“他说这样也没关系，还说要做什么联合访问，因为这样的话，就不用一一回答每个记者的问题，比较有效率，而且也不会妨碍这里的营业。我也觉得这样比较好。”
　　“爸爸，您会去接受采访吧？我可不要喔！”
　　“我吗？”隆明眉毛往下垂，“真是伤脑筋啊！”
　　隆明心不甘情不愿地走向玄关。和佳子决定躲在自己的房间，因为她觉得媒体一定会想要拍摄屋内。
　　不知道隆明是怎么说明的，记者还有摄影记者们竟然没有进到屋内。大约过了三十分钟后，又传来了敲门声。和佳子打开门一看，一脸疲惫的隆明站在那里。
　　“结束了。”
　　“辛苦您了！媒体的人呢？”
　　“大多都撤但是还有几个人在附近拍摄。”
　　“爸爸，您说了些什么？”
　　“也没说什么，就是昨天和警察说的那些话。”
　　“是吗？”
　　“电视公司的人还问今晚有没有空房？真不知该怎么办。”
　　“他们要住这里吗？这不就表示要继续采访？”
　　“可能是吧！可是我们也不能拒绝他们来住啊！”
　　“我看暂时先别营业好了。”
　　“但是今晚已经有几组客人预约了，总不能打电话叫他们不要来吧？”
　　“那只能叮嘱他们千万不可以打扰其他的客人了。”
　　“是啊，要是他们摄影的话就惨了。”隆明很懊恼地说，“真是的，祸从天降！”
　　看得出来隆明很气愤长峰重树曾经在这里住过这件事情。看到他的表情，和佳子突然很担心长峰。长峰最怕的就是给他们添麻烦，如果他在新闻谈话性节目，看到这间旅馆被报导的话，一定会感到很痛心的。
　　34
　　“老公，快起来！”
　　鲇村被摇醒了。他的老婆一惠用很疑惑的眼神盯着他看。
　　“哎唷，什么事！今天我上晚班啦！”
　　鲇村是开出租车的，他服务的公司在江东区。
　　“电视上正在播报那个案子……就是叫长峰的那个人的藏身之处好像被发现了。”
　　听到老婆说的话后，鲇村跳了起来，“真的吗？”
　　“说是在长野县。”
　　“长野县？那他已经被捕了吗？”
　　“好像还没抓到，只找到了他之前住过的民宿。”
　　一惠的说明没有重点。于是鲇村从被窝里出来，走向有电视的客厅。
　　电视是开着的，好像正在播放早上的新闻谈话性节目。鲇村在椅子上坐了下来，拿起遥控器将声音调大。
　　电视画面上是一栋西洋式的建筑物，前面站着一个女记者。
　　“——现在，听说警方正在调查从房间采集到的指纹，不过根据民宿的业者表示，他们认为是长峰嫌犯的可能性很高。”
　　“民宿？”鲇村盯着画面看，皱起了眉头，“原来他是住在民宿吗？”
　　“好像是的。”一惠回答。
　　“为什么要去长野县？是因为菅野在长野县吗？”鲇村问道。菅野快儿这个名字是从《焦点周刊》的记者那里听来的。
　　“我也不知道，但是听说警方好像是掌握了他在长野县的情报，所以才会开始调查长野县内的旅馆和民宿。”
　　“那个情报不知是从哪里流出来的？”
　　这个嘛，一惠思索着。
　　鲇川心想问他老婆也没什么用，便转到其他频道。所幸，转到的频道也正在播报周样的新闻，鲇村又把音量调得更大了。
　　鲇村看着节目时，终于了解状况了。好像是菅野快儿在长野县内的银行领过钱，被监视录像机拍到了。鲇村心想那家伙还真蠢，但是他又想警方居然会检査全国的监视录像机，实在很不可思议。
　　总之，长峰重树好像并没有被捕，鲇村不自觉松了一口气。但是他也并不是希望长峰重树复仇成功。虽然他很恨菅野，但是由别人来杀死他，并不能让他泄心头之恨。如果要复仇的话，他觉得应该要由他自己来。女儿千晶被蹂躏的画面已深深烙印在他脑海里挥之不去，他这一辈子可能都忘不掉吧。他感到非常绝望。但是反观菅野快儿呢？他会觉得自己犯下了滔天大罪吗？一定是一点感觉都没有。就算他总有一天会被警方逮捕，应该也不会被判处和成年人一样的重刑。同样的，他也不会认为自己的罪行有多严重，只觉得是年轻人的恶作剧罢了，然后在未来的某一天，他就会把这件事情忘得一干二净。只要一想到这里，他就想立刻冲到长野县去。他之所以没去，是因为还没想到之后该怎么做。而且他不像长峰重树一样，是孤家寡人。
　　那他究竟希望这个事件有什么样的结局呢？——这么一想，鲇村自己也很混乱。如果长峰不能完成复仇的话，菅野将会被逮捕。但是这个国家并没有一个让他们心服口服的脚本。少年法是一道保护加害者的壁垒，而且几乎所有的法律对待被害人都冷酷无情。
　　说不定现在这个状态一直持续下去是最好的，鲇村思忖着。现在菅野一定很害怕吧？他应该已经知道复仇者正在追杀他了吧？然而尽管如此，他还是提不起勇气去找警察。他最好再多受点苦，鲇村心想最重要的是，不要让世人忘了这个事件——
　　鲇村下意识点着头，他觉得自己找到了答案。他不希望长峰重树被捕，是因为只要他继续行动，这个事件就不会被世人淡忘。他最害怕的其实就是这个。他终于发现了。
　　节目开始播报下一条新闻。他转到另一台去，但是有关长峰重树的新闻好像已经播完了。
　　电话响了，一惠接起了电话。鲇村还在试着切换频道。他听见妻子的声音。
　　“唉？周刊？不，我还没看——是这样吗？那我待会儿去买来看……啊？我完全不知道……是吗？谢谢你特地告诉我。”
　　说完电话后，一惠看了看鲇村。
　　“是市川的智代小姐打来的。”一惠说的是一个亲戚的名字。
　　“她说什么周刊来着？”
　　“她问我看了《焦点周刊》没有？好像是今天出刊的，有报导那个案子。她还说上面有写到你。”
　　“我？”这样一说鲇村就想起来了。他心里有数，“因为我和拿着菅野相片前来的记者聊了一下，是写我和他的对话吗？”
　　“你有说得那么详细吗？”
　　“没有很详细啊，就是稍微聊了一下千晶的事。”
　　“你有说她是自杀的吗？”
　　“那个嘛，自然而然就说到那里了。再说，他好像已经知道那家伙的名字了，所以我想要问出来。”那家伙就是菅野快儿。
　　一惠的表情不太高兴。
　　“怎样？智代小姐说了些什么？”
　　“我觉得她好像难以启齿似的，只说接受采访没有必要说那么多。你去买本周刊回来看看啦！”
　　“好啦，我会找个时间去买。”
　　鲇村看了看时钟，站起身来。是该准备出门的时间了。
　　鲇村都是开自己的车到位于江东区木场的公司。以前他是开公交车的，但是因为太累，就转行了。
　　原本打算要去买杂志的那家书店今天公休，所以他就直接去公司了。他将车子停在停车场后，一走到出租车的发车区，就看见几个人聚在一起谈论着什么。
　　但是当他们一发现鲇村走近后，全都一脸不好意思的样子，鸟兽散地往自己车子走去。
　　“小高。”鲇村叫住其中一人，那是一个叫做高山的男人，和鲇村年纪相仿。
　　高山停下脚歩，回过头来，“什么事？”
　　“你们刚才在聊些什么？”
　　“没什么啦，只是闲聊，像是巨人队今年表现很差之类的。”
　　“真的吗？”
　　“真的啦，我为什么要骗你？”
　　“可是我一来——”话说到一半的鲇村看到高山手里拿着一样东西，于是就不再继续说下去了。那就是《焦点周刊》。
　　高山好像是发现鲇村看到了，不好意思地搔搔鼻子。
　　“这个你看过了吗？”
　　“不……那怎么了？”
　　“嗯，也没什么啦……我已经跟他们说了，这里写的东西并不是在说你。”
　　对于高山说的话，鲇村惊讶地张大眼睛。千晶自杀还有自杀的原因，他从来没有告诉过公司里的人。所以不管杂志上怎么写，高山他们都应该不会对号入座到鲇村才对。
　　“难道真的是你吗？”高山的眼神充满了好奇和同情。
　　“那个，”鲇村舔了舔嘴唇，“我还没看。里面到底是写些什么？”
　　“写些什么嘛……”高山吞吞吐吐，然后将那本杂志递给鲇村，“这本给你，你自己看会比较快。”
　　“可以吗？”
　　“没关系，我已经看过了。”高山将卷起来的杂志塞给鲇村后，就赶紧离开了。
　　鲇村一边走向自己的车，一边翻开杂志。他看见目录的地方有这样的标题：
　　荒川高中女生弃尸案凶嫌们令人惊讶的凶残手段
　　鲇村坐进车子里，决定在驾驶座上阅读。他取出老花眼镜。
　　报导从发现长峰绘摩的尸体开始，再针对伴崎敦也被杀一事做说明。这些内容不仅鲇村，只要是有看电视新闻或是报纸的人应该都很了解了。再来是叙述杀死伴崎敦也的凶手就是长峰绘摩的父亲，以及他为了复仇现在正在逃亡。
　　之后的报导内容将焦点集中在伴崎敦也和另一个少年缺乏人性的野蛮和冷酷上。有关另一名少年，虽然没写出菅野快儿这个名字，但是内容描述得很具体，只要是熟知他的人，应该一看就知道是在说他了，而且菅野快儿的大头照也只有眼睛的部分稍微被遮起来而已。
　　报导接着写道在伴崎敦也的房间内发现的录像带及照片。也就是强调除了长峰绘摩之外，还有很多人是伴崎他们魔掌下的被害人。
　　鲇村继续看下去。不久后，他的腋〗卜开始流汗。
　　报导里写除了长峰绘摩以外的牺牲者当中，有一个高中女生，她被强暴后，因为受不了而自杀。他好像是去采访了千晶的同学，接着又写她的父亲认为自己的女儿可能是受到伴崎他们性侵犯，而去警局确认录像带。
　　鲇村越看下去越觉得自己体温上升。虽然是使用假名，但是却描写得非常清楚，让看的人越看就越明白被强暴的高中女生就是千晶，而那个父亲，就是鲇村。例如，被害人的父亲是服务于总公司位于江东区的出租车公司，连这个都写得一清二楚。他终于明白亲戚为什么看了周刊后会担心得打电话来，还有高山他们为什么可以立刻猜得出报导中的人就是鲇村。
　　鲇村用周刊拍打着隔壁的副驾驶座。他怒不可遏。
　　千晶的自杀、自杀的原因，他从来没有跟任何人说过。他不希望周围的人用好奇的眼光看他，也不希望千晶被猥亵的想象玷污。但是这样的报导，却让他的考虑全都毁于一旦，他觉得自己的悲剧已经被利用为吸引读者关心的工具了。
　　他根本无法工作。将车子开出公司之后，但是他的脑海里完全没有想到要载客。他觉得路上好像有人招手，但是他并没有减速停下，而是直接开走。
　　他受不了了。开到半路时，他打电话回家，命令老婆将《焦点周刊》记者给他的名片拿出来。
　　“到底怎么回事？周刊你看了吗？”
　　“就是因为看了才生气。那个混蛋，擅自乱写！”
　　“他写了什么？”
　　一惠问道。
　　“所有的事，包括千晶所有的事！”
　　“咦？名字也注销来了吗？”她似乎非常惊讶的样子。
　　“名字是用假名，但是那根本没意义。总之我要去向他抗议。”
　　鲇村记下一惠念给他的电话号码，有公司的电话和他的手机号码。他想要先打到公司去，但是他又改变主意。鲇村觉得他会使用录音机。
　　他试着打手机。心里暗自想着想要是切到语音答录的话该怎么办，但是对方接了起来。
　　“喂！”
　　“喂！是小田切先生吗？”鲇村问。
　　“我是。”
　　“我是鲇村，前几天接受过您采访的人。”对方没有响应，他又补充说：“就是鲇村千晶的父亲。”
　　过了一会儿，对方才说：“喔——就是开出租车的鲇村先生。前几天谢谢您了。”
　　“说什么谢谢！那到底是怎么回事？那篇报导。”他劈头就骂道。
　　“有什么地方和事实有出入吗？”
　　“我不是指这个！你那样写不会太过分吗？这样一来，我的同事朋友立刻都知道遭到性侵犯的就是千晶。”
　　“会吗？我没有写出姓名啊！”
　　“看的人只要一看就知道了。事实上，公司的人全都用异样的眼光看我，我非常困扰，我要告你侵犯隐私权。”
　　“我应该没有侵犯您的隐私权啊！我有义务要尽力正确报导事实，或许我掀开了您痛苦的记忆，但是我一贯主张像他们那么恶质的人，根本就是不值得少年法保护的人渣，所以必须要写得那么深入。”
　　因为对方是贩卖文字的人，所以能言善道。鲇村顿时哑口无言。
　　“即使这样，也不能写得那么……”他没再继续说下去。
　　于是小田切说道：
　　“对了，鲇村先生您能不能帮个忙？这件事一定要藉助您的力量才行。”
　　35
　　到了傍晚，和佳子以买东西为借口从民宿脱身。他们最后并没有让媒体的人住进来，因为警方要求他们再暂缓营业一天。他们也因此得到了一天的清静，不过同时，他们也必须打电话劝退在那天预约的客人。没有人会补偿和佳子他们赖以维生的住宿费。对他们而言，这是相当严重的损失。
　　但是比起担心隆明会因此而不高兴，和佳子更担心长峰。长峰曾经在“Crescent”住过的消息已经在电视上播了又播，看到报导的他会怎么想呢？和佳子想要知道他今后会采取什么样的行动。他可能会因为不想给和佳子他们添麻烦，而慌了手脚。
　　藏匿长峰的大厦在松元市内。和佳子比平常更慌张地催着RV车的油门，在等红绿灯时，她不自禁地摇晃着膝盖。
　　当她抵达大厦时，太阳已经完全下山了。即使这样，她还是一边注意着四周，一边走进建筑物里，如果被谁跟踪的话就惨了。
　　她站在三〇三号房前，按下了电铃。当然她也有钥匙，但是她不敢随便进入。
　　不过，对讲机并没有传来回应。和佳子又再按了一次，结果也一样。她觉得非常不安。长峰也有一支备份枪匙，所以他可能只是出去一下吧？和佳子这么想道，不过她的心跳却越来越快。
　　她取出钥匙，将门打开，屋内一片漆黑。她用手摸索着打开了墙壁上的开关。
　　首先映入眼帘的是丢在角落的两包白色塑料袋。她立刻了解那是垃圾，旁边则摆放着两支空的保特瓶。
　　毛毯和垫被都折迭好放着。和佳子看了看厨房，水槽旁边只放了未使用的纸杯。
　　她感到两腿无力，当场坐了下去。
　　长峰果真还是离开了——
　　当然，她也有松一口气的感觉，和佳子不用再担心哪一天长峰会被发现了。长峰应该会信守承诺吧。即使被捕，他也一定不会说出她的事情的。
　　不过同时，她也感觉到自己内心有种空虚感。她是下了好大的决心才要将他藏起来的。为了这么做，她甚至连自己的父亲都欺骗。正是因为义无反顾，所以她也早就做好了心理准备，今后不管发生什么事，她都打算要忍耐。
　　然而这样的决心，却一下子就扑了空吗？对长峰而言，和佳子只是一时心血来潮帮助他的人而已吗？要和他一起行动，想要搞清楚什么是真正的正义什么的，难道打从一开始，就是她自己在唱独角戏吗？
　　她将手搭在水槽上，支撑着身体站起来。她觉得全身无力。
　　她拿起纸杯，打开自来水的水龙头。当她喝下一口带有漂白剂味道的水时，便听见了喀嚓的金属声。
　　和佳子差一点呛到，她转过头去。门是锁着的。不久后锁被打开了，门打开后，满脸胡碴的长峰出现了。
　　“啊——”不像是叹气、也不像是呻吟的声音从和佳子嘴里漏出。
　　长峰很疑惑地站在那里。他并不是惊讶和佳子在这里，而是好像不知道和佳子为什么会有这种反应。
　　“怎么了？”长峰担心地问道。
　　和佳子封于长峰的问题不知该如何回答。她感到自己体内好像有什么东西正要涌现出来，那变成了一股冲动，试图将她往前推。
　　和佳子跑去长峰那里，站在他的面前。一抬起头看到他的脸，眼泪就夺眶而出。
　　长峰看起来好像有点不知所措。
　　“到底发生了什么事？是民宿那里发生什么问题吗？”
　　听到长峰这样说，和佳子才回过神来，原来长峰根本没有看电视。
　　“警察去我们那里了，还带着你的相片……所以我爸爸想起了你，还跟警察说了。”
　　和佳子把事情经过告诉了脸色大变的长峰。长峰越听表情越严肃，和佳子心想，早知道这样的话，还不如不要告诉他比较好，但是她又不能那么做。
　　“是吗？那警察也査出了菅野就躲在长野县吧？”长峰蹙着眉头说，不过他的口气却很冷静。他一定受到了影响，可是或许他早就有某种程度的心理准备了。
　　“你住在我家民宿的事，电视节目和新闻都已经播报了，所以我以为你已经知道了……”
　　长峰摇着头。
　　“今天我没有时间看电视，而且也不能去有电视的地方。”
　　“今天你去哪里了？”这样说完后，和佳子又再看了看他的穿着。戴着帽子，身穿薄外套，这就是他第一次来民宿时的装扮。也同样提着袋子。但是只有一点有很大的不同，那就是放在他背后的高尔夫球袋，看到那个东西后，和佳子显得很吃惊。
　　长峰可能是注意到了和佳子的视线，他将高尔夫球袋搬到房间的角落。为了要让和佳子转移注意力，他还从袋子里拿出一本周刊。
　　“你看过这个吗？”
　　“没有，我今天也是忙进忙出的。”
　　“上面有写菅野他们的事。”
　　“可以给我看吗？”
　　“可以。”
　　那是一本叫做《焦点周刊》的杂志。那篇相关报导是放在杂志的最后。和佳子坐下来仔细阅读上面具体描述了伴崎敦也和其他同伴们的野蛮行为。他们是当地很有名的不良少年，周围的人都很担心有一天他们会酿出什么大祸来。
　　除了长峰绘摩之外，还详细描述了被他们强暴的一个高中女生。她和绘摩一样，没犯任何过错，只因为伴崎他们看上了她，就成为牺牲品，后来因为想不开而自杀。
　　记者还采访了这位高中女生的父亲。她的父亲说：“如果可以的话，我想亲手杀死伴崎。”还说他很能体会长峰嫌犯的心情。
　　报导还以以下这段文章做结论。
　　“让误入歧途的少年改过自新固然重要，但是有谁来医治无辜被害人心理所受的伤害呢？这样的观点是目前法律所欠缺的。失去子女的父母还要去为罪魁祸首的未来着想，这未免太残酷了，不是吗？”
　　“你觉得如何？”长峰问看完后抬起头来的和佳子。
　　她摇了摇头。
　　“这该怎么说呢……我觉得好像对他们束手无策。放任这样的人到现在的确很让人震惊，而且因为是未成年，所以也无法判处很重的罪刑。”
　　“没错，这的确是没办法，但是对我来说，还有更令我震惊的事。”他拿起周刊，指着其中某部分的报导，“就是这个。”
　　和佳子看了后点点头，她感到很愤怒。
　　“他好像有跟朋友们说过他强暴女生的事，而且还引以为傲。”
　　“还有人说曾经看过那些录像带和相片。当时伴崎他们的说法是，这样做是为了之后防止被害人来闹，或是报警。”
　　“真是……太恶劣了。”
　　“那两个家伙还这样说喔，说什么被他们强暴的女生如果自杀的话，就太幸运了。”
　　和佳子垂下头，她不敢看长峰的脸。
　　“这篇报导里的高中女生自杀事件，我想那两个家伙应该不会不知道。搞不好他们就是知道了，才那么说的。因为实在太幸运了，这样一来，他们就不用担心会被送到警察局去了。”
　　“我真的……不愿意这样想。”和佳子低声说。
　　“但是这是事实。他们根本没有考虑到自己的行为，对被害人造成了多大的伤害。而且就算知道，他们也没有任何感觉。当然，更不用说反省了。”长峰用手拍了一下周刊。因为太大声，使和佳子吓得身体抖动一下。
　　长峰继续说道：
　　“老实说，我并不是没有犹豫是否要复仇。杀死伴崎是一时冲动，我虽然继续追杀着菅野，但还是曾经很迷惘，总是在想搞不好他现在正在反省、或是已有悔意、抑或是想要重新做人了。这么一来，绘摩的死就没有白费，我或许可以把它想成一个让人能改过自新的代价。这么一来，我应该要让他活下去，而不是杀他，这样才有意义不是吗……我曾经这么……”他突然打住，左右摇晃着头，“我真是个滥好人。看过这篇报导后，我更确定了。都害一个高中女生自杀了，那两个家伙还不能得到教训，也没有因为这件事而自我反省。这样也好，因为这代表他们对于弄死绘摩一事可能也抱持着同样的态度。也就是说，菅野根本没有反省，也毫无悔意，他躲起来只是因为不想被警察逮捕而已。现在他一定正躲在某个地方，盘算着如何让自己脱罪，满脑子自私自利的想法。我敢说，那种人根本没有资格做人，我也看不出来他会改过向善。既然这样，至少我要将家属的愤怒发泄出来，我要报仇，我要让他知道自己的行为有多么令人憎恨！”
　　长峰说着说着，情绪似乎越来越亢奋，不自觉变得很大声，和佳子瑟缩在一旁。她觉得长峰的愤怒好像是针对她。但是事实上，长峰可能也对社会大众不能理解身为家属的悲伤，以及主张不赞成复仇，感到很愤怒吧。
　　长峰大概发现了她瑟缩着身体吧，他的脸上浮现出苦笑。
　　“对不起，我不应该跟你说这些的，而且我已经这么麻烦你了。”
　　“没有关系。”
　　“民宿那里不要紧吗？这样的话不会影响营业吗？”
　　“不，没关系，请不用担心。”
　　其实是有影响的，但是和佳子不能说。
　　“警方不知掌握了多少？如果他们已经知道菅野躲在哪里的话，戏就唱不下去了……”长峰咬着嘴唇。
　　“请问……你今天为什么要带那个行李？”和佳子说出了她在意的事，眼睛不知不觉看向高尔夫球袋。
　　长峰从外套的口袋里拿出一张折叠好的纸，撵开后递给了和佳子。那好像是用计算机打印在A4纸上的。
　　那上面印着房屋中介的信息，而且都是中古民宿。
　　地点：长野县调访郡原村　距离中央道识访南IC只要十二分钟
　　售价：二五〇〇万圆　土地面积：九四〇平方米　建物面积：一九八平方米
　　结构：木造两层楼建筑十镀锌钢板屋顶　建成日期：公元一九八〇年一月
　　“这是什么？”
　　“这是我在网络上找到的对象，今天我去看过了。”
　　“为什么要这样做？”
　　“因为菅野可能躲在这里。”
　　“咦……”和佳子对于出乎意外的答案瞠目结舌。
　　“其实我又接到新的密告了。之前我也告诉过你吧？我会知道伴崎就是因为那通密告电话。那个人又提供我情报了，他在我的手机里留言。”
　　长峰拿出自己的手机，打开电源后，操作了一下便递给和佳子，她贴在耳朵上听。
　　（菅野快儿很可能躲在长野县内最近才刚倒闭的民宿里，应该是距离高速公路交流道不会很远的地方。）
　　是一个说话含糊不清的男人声音。和佳子咽下口水，抬头看着长峰。
　　“不知道这是谁，也让我觉得有所顾虑。但是上次的密告也不是恶作剧，所以我想这次也应该可以相信吧。不，对没有任何线索的我来说，只有相信一途了。”
　　“所以你就去找要出售的民宿……”
　　长峰点点头。
　　“即使倒闭也未必会出售吧？但是我认为这么做，会比之前的方法更有可能找到菅野。今天我还在想，搞不好可以找得到他呢。”
　　“所以你才带着所有家伙出去了。”
　　“嗯。到了那个时候要是没带最重要的东西，就什么都甭说了。”这样说完后，长峰瞥了一眼高尔夫球袋。 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 9# 
 发表于 2010-2-1 08:57 PM | 只看该作者 
　　第08章
　　36
　　伴崎敦也从少女身后紧紧抱住她。少女的嘴巴被塞了东西，眼睛也被戴上眼罩，然而即使如此，仍能看得出来她很痛苦，整个脸都扭曲了。
　　菅野快儿将少女的腿用力扳开，保持那样的姿势，准备用绳子把脚踝绑在床边。伴崎和菅野都在笑，就像是得到玩具的孩子，也像是看到犹物就在眼前的野兽一样。
　　摄影机好像是用脚架固定住的，所以他们三人有时会跑到画而外。不过伴崎和菅野可能是已经掌握住拍摄角度了，所以即使少女不断反抗，他们还是可以想办法将之收录在画面里。
　　一直不断看着这些恶心的影像，织部感到越来越难受。他拿起录放机的遥控器，按下了停止键。他用手指按着双眼，颈子前后左右转动。
　　织部在西新并分局的会议室里。因为翻査到最后，他还是无法从菅野快儿的贴身物品中找到任何有关他藏身之处的线索。于是，他想到了之前在伴崎敦也房间里捜出来的那些强暴录像带。或许可从其中找到什么妹丝马迹吧，他想。
　　但是这项工作比他预期得要痛苦。虽然之前也曾经看过几次，但是大多是快转看完的，因为只要能确认伴崎和菅野的罪行就可以了。可是这次不一样。他仔细盯着画面的每个细节看，必须确认是否有线索隐藏在里面。眼睛会疲劳是理所当然的，然而就连他的心灵，也受不了。
　　要是菅野干脆认命，赶快出来自首就好了，织部心想。
　　长峰重树投宿的民宿在长野县被发现的事，昨天的新闻已经报过了，晚报也刊出了。菅野快儿不可能没有看到相关的报导，所以应该也已经知道了吧。也就是说，他知道自己躲在长野县这件事被发现了。一般人应该会放弃，因为这样子已经很难继续逃亡了。长峰重树住过的民宿被发现一事，警方也没有限制媒体报导。这是因为警方高层判断，这么做会让菅野自首的可能性提高。
　　然而已经过了整整一天，螯方却没有接到菅野现身在某个警局的任何情报，看来他好像打算继续逃亡。
　　他把事情想得太简单了——针对这件事，真野是这么说的。
　　“在此之前，他一定是只要碰到麻烦的事或是不喜欢的事就逃避，以为只要装作什么都不知道，任何事情就都会过去。因为他不知道自己闯的祸有多严重，所以也不认为警察会卯起来找他。他以为只要躲一阵子，总有一天事情就会被淡忘。”
　　“但是人都死了，这样他还不知道事情的严重性吗？”
　　对于织部的问题，真野垂下嘴角。
　　“前不久有这样一个犯人，他应该十八岁左右吧，因为被他的同居女友责问在外面偷腥的事，恼羞成怒便把对方勒死了。你猜那家伙之后做了什么？他和外遇的对象去宾馆约会了，还在那里住了两晚，为什么呢？因为他的房间里有尸体，如果他回到房间的话，就必须处理那具尸体。因为他不想处理，所以就住宾馆。他觉得只要不回到那间房间的话，就可以不用面对有尸体的这个事实了。”
　　怎么可能，织部心想。
　　“我们想要了解那种小鬼心理是白费力气的。那些家伙根本就不会去思考自己的行为替周围的人带来什么样的影响，也不会去想别人是怎么看他们的。对他们来说，最重要的事就是现在自己想要做什么。上面的人误判了，菅野是不会因为这样主动现身的。理由只有一个，那就是他不想被捕，他不喜欢被捕之后受到大家的责备。”
　　真野看起来有点不高兴。织部了解他的心情，他一定是看了前几天出刊的周刊。对于《焦点周刊》上所写的菅野和伴崎的行为，就连早已知情的织部他们也感到义愤填膺。同时，他们的立场又不能像周刊记者一样说出自己内心的感受，真是令人懊恼。
　　做完颈部的伸展操后，织部正准备继续展开烦闷的作业，当他拿起遥控器时，听见后方的门被打开的声音。他转过头一看，西新井分局的梶原正走进来。
　　“有打扰到你吗？”他问道。
　　“没关系。”织部放下遥控器，“有什么事吗？”
　　“如果可以的话，能让我看电视吗？”
　　“电视？”
　　“现在正在演出有趣的节目，是和这次案子有关的。”
　　“是新闻节目吗？”
　　“不，有点不一样。”
　　“好啊，是哪一台？”织部将画面从录放机切换到电视。
　　梶原靠过来，拿起电视遥控器，转到要看的频道。
　　画面上有三个男人正围着一张桌子坐着。中间那个男的是电视公司的主播，好像是这个节目的主持人。在他身旁相封而坐的两个人，织部并不认识。
　　“总之，我是秉持自己的信念来做这件事的，绝对不是你所说的为了激起读者的兴趣。我想要强调的就只有这个。”坐在左边那个男的用强硬的口气说着。他大约四十五岁以上，脸晒得很填黑。
　　“听说这家伙是《焦点周刊》的总编。”梶原在一旁说道，“右边那个男的是律师。”
　　“律师？”
　　当织部反问时，那个人便出现在画面上，下面写着“青少年更生研究会　律师岩田忠广”。岩田律师是个五十几岁的瘦小男人，戴着金边眼镜。
　　那个岩田开始发言。
　　“虽然你说是秉持信念，但是写出来的东西却让人觉得那只不过是在泄恨而已。写这样的报导有什么意义可言？你只是想告诉世人，在某处有这样的孩子、做了这样的坏事，他们都是些很过分的家伙。如此而已，不是吗？”
　　“你是说这件事没有意义吗？传达事实是我们的职责，让不知情的人们去作判断，才是错误的吧！”总编反驳。
　　“要世人作什么判断？做了坏事的那些孩子有问题，这是无庸置疑的事，但我不认为需要刻意去问世人。看过这篇报导的读者会怎么想呢？他们只会认为这些家伙很过分，如果这些家伙在自己的身边，会很困扰之类的。我知道传达事实是你们的职责，但是没有必要写得那么清楚吧？虽然没有指名道姓，但是就我的了解，你们的写法是可以清楚辨识出在写谁的。”
　　在两人你来我往的争辩中，织部终于了解这个节目的内容了。好像是针对《焦点周刊》的报导，岩田律师提出抗议，然后负责编辑的人也提出反驳。
　　“我们也曾经考虑过要用真实的姓名。”总编的表情露出了敌意，“之所以没有这样做，是因为我们认为现在那个少年还在逃亡中，怕会影响到警方的调查。我们本来是觉得，直接指名道姓会比较好。”
　　律师露出难以理解的表情，摇着头。
　　“所以我就说，我不懂你们为什么要这样做？”
　　“站在我们的立场，我倒想要问你为什么不能那样做？如果不要自己的姓名被公布的话，只要一开始不做坏事不就没事了吗？那些人就是因为知道如果未成年就绝对不会被公布姓名，所以才会满不在乎。我们有必要教育他们做人处事没这么简单。”
　　“那么，那篇报导可说是一种制裁啰？”
　　“可能也有这层意义吧。”
　　“根本不是可能！你现在的言论，很明显的就是你们的目的吧？这是非常傲慢而危险的想法。”律师继续说道，阻止正想要开口的总编，“对于他们行为的制裁，应该是由相关单位去做，媒体不可以做出误导社会大众的事。他们在未来是一定会受到社会制裁的。我们这些大人必须思考的，是要如何让他们在社会的制裁下重新做人、走回正道。然而，如果只放大社会制裁的部分，那会让他们更难重新做人。你们为什么不懂这一点呢？”
　　“我们就是要主张法律制裁的部分根本不完备。现在的少年法，让人觉得根本无法做出符合现状的制裁。”
　　“你有所误解了。少年法并不是为了制裁孩子的，那是为了帮助误入歧途的孩子们走回正道而制定的。”
　　“既然这样，那被害人的立场呢？他们受到的苦要发泄到哪里呢？只想着如何帮助加害者，就是正道吗？”
　　“那是完全不相干的问题。”
　　“什么不相干？我们就是主张也要顾虑到被害人的立场。”
　　针对总编的意见，律师还想要说些什么，但是被主持人制止了，对不起。
　　“因为出现了被害人立场的话题，所以在这里，我们要来听听被害人的意见。可以吗？好的，那么请我们的摄影师将镜头带到我们刚才介绍的八先生好吗？”
　　画面切换了，那里坐着一个背对着镜头的男人。只是从胸部以上都用毛玻璃遮住，所以看不清楚。
　　“我再重复介绍一次，A先生的女儿就是遭到这次事件的凶手，也就是那两名少年性侵犯，身心受创而自杀的。这次《焦点周刊》的报导，他也是站在被害人家属的立场说话的。”
　　织部很惊讶地看着梶原，梶原点点头。
　　“所以我叫你要看这个节目。”梶原说，“那就是那个父亲，来这里看录像带，又哭又叫的那位父亲，好像是叫做鲇村吧？”
　　“原来如此。”织部将视线转回到屏幕上。他的苦恼清楚的显现出来，虽然已经看过《焦点周刊》了，但是织部还是很关心他会说些什么。
　　“A先生，”主持人叫他，“您刚才应该已经听到这两位专家的谈话了。”
　　“是的。”鲇村回答。大概是透过变声器的关系吧，他的声音高了八度。
　　“您有什么想说的吗？”
　　“是的，我想对那位律师先生……”
　　“请说。”主持人催促着。
　　在毛玻璃另一边的鲇村好像在深呼吸。
　　“那个，我刚才听到的，他好像一直强调要帮助犯罪的少年，但是针对他们犯的罪，他有什么想法呢？对于因为他们犯罪而牺牲的人，可以不用任何赔偿吗？”
　　“不，当然是要赔偿。”律师对着镜头说，“所以先必须让他们重新做人。如果他们的心态没有矫正，根本不可能赔偿。要让他们知道自己做的事有多严重，让他们反省自己做了很不好的事之后，才能开始谈到赔偿。”
　　“那……要怎么赔偿呢？”
　　“所以总之只有让他们走回正道，我们认为那个也就是最大的赔偿吧！以犯罪为垫脚石，让他们成为正正当当的人，对社会来说……”
　　“太可笑！”鲇村提高了音量，“这真是太可笑了。为什么那样就算是赔偿呢？我一点也不觉得高兴，也不会感激；死去的人也无法重生。为什么要让我的女儿去做那些人渣的垫脚石？这太可笑了。这是错误的，你为什么一直替那些人说话？那些人都是有钱人的儿子吗？”
　　“A先生，请不要太激动。”主持人安抚着他，“岩田律师长年针对少年犯的自新做研究，这次他也是站在这个立场参与讨论。这样好了，我们先进一段广告。”
　　镜头带到毛玻璃后的鲇村，接着便切换到广告的画面。
　　37
　　“果然是当时那位父亲，一定没错。激动时说话的口气和当时一模一样。”这样说完后梶原便站起来。
　　“你不看了吗？”织部问。
　　“不看了，我只是想听听那位父亲怎么说，还有告诉你有这个节目而已。”
　　织部说：“那我也不看了。”然后便将电视画面切换到录像带画面。
　　“那位鲇村先生……是吧，他为什么想要上电视呢？”织部百思不解。
　　“应该是被电视公司的人拱出来的吧。那些人一定是跟他说我们很希望听听被害人的声音什么的。”梶原说，“他没发现自己已经成为大家的笑柄了。”
　　“他应该只是想发泄对少年法的不满吧……”
　　“没有用的。”梶原脸上浮现出像是同情的笑容，往门口走去，“打扰你工作了，真抱歉。”
　　“不，我也可以转换一下心情。”织部这样说，但其实他是觉得心情更沉重。
　　梶原走出去后，织部觉得无法立刻开始工作，他的耳朵里仍残留着经过变声后的鲇村的声音。
　　织部又这样想——我们什么都不能为他做。
　　织部和交往中的女性友人已经很久没有见面了。昨天他们约了会。她二十七岁，在法律事务所打工。事件发生后，他们就没有什么机会碰面，但是他在吃饭的时候，偶尔会叫她出来。
　　他们在深夜的餐厅里，享受着短暂的约会。平常他们都不会聊工作上的事，但是昨晚长峰重树的事成了他们聊天的话题——因为电视上播出了好几次找到长峰重树之前住过的民宿的消息。
　　“今天我们事务所的人都在讨论他会被判多久的刑期。”停下拿着叉子的手，她说道。所谓的他当然指的就是长峰。
　　“你们觉得多久？”织部问道。他很关心。
　　“每个人的意见都不一样，不过大家都认为如果现在被捕的话，应该不会被判很长的刑期吧。要是自首的话，还会更短，他们还说审判时可以缓刑。不过因为不是很了解实际状况，所以好像不能说得很确定，但是杀死伴崎敦也，他应该是临时起意的吧。”
　　“报导是这样说的。”
　　“你是说实际上不是吗？”
　　“不，这种事我不能随便乱说啦。”织部苦笑，“你应该明白吧！”
　　她点点头。她知道调查上的秘密就连亲近的人也不能说。
　　“律师们好像都认为长峰嫌犯杀死伴崎是一时的冲动。他所使用的凶器还遗留在现场，而且因为看了那样的录像带，所以当加害者一出现时，会火冒三丈，也是很合理的。虽然将尸体千刀万剐太过残忍，但是那可以看作是因为他杀红了眼，而且那更可以证明他对于女儿被以那种方式凌虐致死有多愤怒，完全没有感觉他想要掩盖他犯罪的事实，十分值得同情。”
　　“即使社会大众还是同情他的，对我来说，我也有相同的感受，但是我不能大声说。”
　　“但是，如果他之后又完成了另一项复仇，那情况又会不同了吧。”
　　“那就是预谋杀人了。”
　　“即使他的动机值得同情，但是明明有充分的时间让他考虑，他还是做出那种行为的话，站在法治国家治安的观点来看，就不能太宽大看待这件事。太过从轻量刑的话，那就等于容许个人的复仇行为。”
　　织部很了解她说的话其实也就是法律专家所想的。长峰的行为可说是无视于法律的存在。
　　“在长峰完成下次复仇前先逮捕他，就结果而言其实对他比较好，是吗？”
　　“如果只考虑刑罚的话，”她盯着织部的眼睛，“但是长峰嫌犯可能没有考虑那些。”
　　“或许是吧。”这样说着织部便问女友，“我大概了解长峰会被判的刑罚，那少年呢？”
　　“你说那个正在逃亡的少年吗？”她说道，“律师们也多少谈了一下。就刑法上的罪来说，就是强暴妇女和伤害。如果他和长峰绘摩的死有关的话，那就是伤害致死，就不能从轻量刑了。如果是成年人的话，应该会判个十年吧！”
　　“但是他不是成年人。”
　　“是啊，但是因为他的行径太过恶劣，所以我认为在少年法庭上，下达直接移交检察官的可能性很高。这样一来，就会被判和成年人一样的刑罚……”
　　“但是判刑会优待吧，和成年人比起来。”
　　“以前也曾经对未成年人判处十八年的徒刑，不过还是比较优待。比如说应该是判死刑的，就会判无期徒刑；应该判无期徒刑的，就会判个十年到十五年的有期徒刑。如果是未满十八岁的话——”
　　“菅野……那少年是十八岁。”
　　“但是伤害致死，即使是成年人也不会判死刑或是无期徒刑吧。大概是十年以上十五年以下的有期徒刑，未成年者一律三年后就可以假释出狱。”
　　“三年吗……”织部叹了口气，“真短哪！”
　　“听了这番话之后，你觉得怎么样？”她盯着织部的脸看。
　　“怎么样是指？”
　　“你们想要事先阻止长峰嫌犯复仇吗？”
　　“当然啰。”
　　“但是阻止他之后，他们分别受到的刑罚就如同我刚才所说的。我听了律师们的谈话后，觉得有点空虚。因为我多少能了解你们有多辛苦。”
　　“你是说，我可以丢下这样的工作不用做了吗？”
　　“也不是这样，但……”她双眉紧蹙，将垂落到前额的刘海拨开，“只是觉得很空虚。法律到底是在保护谁呢？我觉得很疑惑。”
　　“我的上司是这样跟我说的，他说：什么都不要去想。”
　　“律师也可以这样吗？什么都不要想比较好吗？只是机械式的参照以往的判例……”
　　织部没有再回答。虽然她说早已经放弃成为律师的梦想，但是织部知道其实她偷偷在准备司法考试。
　　之后他们也聊不太起来了。走出餐厅后，就分别搭出租车离开。
　　织部又再次将画面切到电视、画面上出现岩田律师的脸。
　　“总之，要让犯了罪的少年重新站起来，而且绝对要保护当事人的隠私权。隐私权和犯罪无关。认为不必保护做坏事的家伙的隐私权，是很危险的想法。因为侵犯隐私权也是犯罪，所以做这种事的人，也没资格针对犯罪少年的自新有所批评。还有一件更重要的事，那就是即使刑罚再重，对于防止犯罪也没有什么效果。我由衷同情被害人，但是我们应该思考的是今后要如何做，才能防止相同的犯罪发生。基于这个想法，对于只想一味攻击加害者的这期《焦点周刊》的报导，我不得不感到非常遗憾。”
　　节目好像已经进入尾声了。在律师说完之后，主持人便开始做总结。周刊的总编板着一张脸。那个应该是鲇村的被害人家属没有出现在画面上。
　　织部放入录像带，按下播放键。伴崎和菅野强暴女孩的镜头一下子就又出现了。
　　这两个人真的会改过自新吗？织部一边看着他们有如禽兽般的行径，一边思忖着。他又再次想起昨天和女友的对话。
　　织部无法再集中注意力了。他几乎忘了自己为什么要看这些令人不愉快的画面，因为在看这些画面时，他只是茫然地望着菅野他们的恶形恶状，等整个场景切换后他才突然回过神来。
　　刚才的该不会——他赶紧倒带。
　　他又按下了播放键，开始出现画面。
　　和之前一样，一个大约十五岁左右的少女，正在被菅野他们蹂躏。她身上穿的帽了被掀起来，胸罩也被松开，乳房整个露了出来。伴崎和以往一样，从后面抓住这个女的，他的下半身似乎什么都没有穿，用裸露出来的两只腿夹住女孩的身体，让那女孩无处可躲。
　　这好像是哪里的房间，但是没有开灯。他们好像是用手电筒。
　　菅野似乎是一只手操作着摄影机，另一只手拿着剪刀剪开女孩的内裤。还说我们来看看会有什么东西出现喔——真是可恶。
　　伴崎在笑。少女又哭又叫。双腿好像是被绳子绑住了，她的裙子早就被脱掉了。
　　被用剪刀剪开内裤的少女，下半身完全暴露出来。菅野将摄影机靠近。发出低沉笑声的人，应该是他吧。
　　织部想要快转，但是忍了下来。之后应该会拍到什么重大的线索。
　　“那就正式开始……很吵耶，不准再鬼叫，否则我杀了你。”
　　菅野用凶狠的语气说完后，画面剧烈摇晃。摄影机好像被放到了某个地方，这一瞬间拍到了室内的其他地方。
　　空荡荡的架子靠着墙壁摆放，那墙壁上贴了一张好像海报的东西。
　　引起织部注意的是那张海报，他想要看清楚，所以盯着画面看，但是摄影机又再次拍到少女，她已经全裸了。
　　织部赶紧又倒带，重新播放，画面带到海报时，他按下了暂停键。
　　海报上好像画了一张大地图。那是哪里的地圚呢？实在看不出来。但是那张地图上写着这样的字：
　　信州兜风地图——
　　大约一小时后，织部让真野和久冢看了那卷录像带。
　　“这和其他的带子不一样，这卷带子的影像非常暗，我本来还以为是他们故意安排的。……”这样说完后，织部按下了播放键。
　　伴崎抓住全身虚脱的少女的双手。这时听见菅野的声音。
　　“太暗了，不能再弄亮一点吗？”
　　伴崎回答道：
　　“没有办法，因为断电了。”
　　织部按下停止键，看着上司们。
　　“从刚才他们的对话判断，他们当时应该是在某个废弃的建筑物内，而且仔细看其他画面时，有时会拍摄到桌子和椅子。不过，那些都不像是一般家庭使用的东西，而是有设计感的民俗艺品类的东西。”
　　“那是在某个别墅吗？”真野低声说，“如果是这样，断电也就不稀奇了。可能是没有人去住的期间，屋主向电力公司申请停止供电吧。”
　　“我也觉得有这个可能性，但是如果是私人别墅，屋内会贴着兜风海报吗？”
　　“或许会贴吧，因人而异。”
　　“但是请你们看一下，那张海报很破烂。不，不只是海报，房子里感觉到处都布满了灰尘。而且里面什么东西都没有，架子上也是空荡荡的。我觉得如果是私人别墅的话，应该不会这样。”
　　“那你觉得是什么呢？”久冢问道。
　　织部直接看着上司的脸。
　　“因为是贴着信州兜风地图，所以那个地方应该是在长野县内吧。再从屋内的情形来看，好像是住宿的地方，我想可能是民宿。”
　　“果然如此，是民宿啊？”久冢双手抱胸。
　　“而且是现在没有营业的民宿。我不知道他们两个是怎么找到的，但是那应该是他们用来强暴少女的地方。”
　　久冢眉头深锁，他对一旁的真野说：
　　“你觉得呢？阿真。”
　　“因为菅野说穿了只是个孩子，”真野说，“最近我才了解，那两个人完全没有一般常识，例如要钱才能住的话，他们只会想到宾馆，如果是一般旅馆，他们可能连怎么预约都不知道。但是如果可以潜入的话，即使是小孩也办得到。”
　　久冢点点头站起身。
　　“去找长野县内的民宿——而且是倒闭的民宿。”
　　38
　　好像有什么节目录像结束了。三五成群的年轻女孩穿过大厅，从电视公司的大门走出来，每一个人都打扮得很漂亮，表情看起来也神采奕奕。应该是个令人开心的节目吧。本来再过个两三年，千晶也可以成为这样的女孩，鲇村一边目送着这些女孩，一边思忖着。
　　不只她们，在电视公司内昂首阔步的人们，感觉每一天都好像过得很充实。他们好像完全不知刚才在这里播出的现场节目主题。鲇村可以想象，对每天庸庸碌碌的人而言，少年犯罪的被害人的痛苦，根本和他们无关吧。
　　那个导播也是一样。他想起了两小时前第一次见面的那个年轻男人。
　　在排演时，他反复告诉鲇村同样的话。他说，我们要你对现行的少年法表达不满，接下来进行的讨论，也会出现这样的主题，所以到时候主持人会征求你的意见。
　　但是导播开始提出一项项要求。
　　“您可以不用说得很完整，您想说什么就说什么，即使说些很强硬的话也没关系，因为最重要的是要将您的愤怒传达给观众。我们希望您大发雷霆，即使有点夸张也没关系。”
　　虽然他对少年法感到愤怒，不过不是叫他尽量生气，他就可以表现出来的。即使是要他夸张点，他也不了解要夸张到什么程度才好。
　　原来鲇村并没有被邀请参与讨论。他有些不满。他们是跟他说，要请他出席少年法相关的讨论会，但是来到现场以后，才发现自己的角色已经被设定好了——那就是要对坚持守护少年法的律师发飙的角色。或许到了现场，他的火气就会直飙上来。可是如果要事先定好到时候要说的台词，就太奇怪了。
　　但是导演解释说：因为这是现场节目。
　　“到时如果你说不出话来，就糗大了。如果不事先定好部分程序，节目就做不下去了。而且有些话和肢体表现不适合用于现场节目，我们一般都会请没经验的人多练习几次。”
　　接着导播还加了一句：“电视节目都是这样做的。”
　　正式录像时，鲇村非常想发言，他旁边有一个二十岁左右的AD，一直不断和导播讨论着事情。鲇村试着对他说想要表达自己的意见。
　　“请等一下，不久后主持人就会问您的意见。”
　　AD这样说，但是周刊总编和律师轮番唇枪舌剑，主持人好像忘了鲇村的存在似的。当然，他并没有忘记，他应该也是按照事先定好的程序在进行节目吧。
　　终于轮到鲇村发言了，但是那只是事前讨论过的东西。鲇村没有办法，只好照本宣科。因为他听导播说之后还有机会发表意见。
　　但是一直到节目结束，他就只发言过那一次。不仅如此，到了节目的下半段，他的麦克风就被取下来了。
　　他们说话不算话，他想道。他很气来邀请他上节目的《焦点周刊》的小田切。
　　他原本是打算向他抗议报导内容的，但是却反被拜托。小田切说希望他参加电视台举办的讨论会。
　　“有一个团体是在研究少年犯自新的，他向我们提出抗议，说我们那样报导等于是指名道姓，说我们没有保护少年们的隐私权。您不觉得他们说的话很夸张吗？这次我们本来就只打算保护鲇村先生的隐私权，但是如果有不周全的地方，我向您道歉。那些家伙根本没有资格说什么隐私权，所以我们决定要奋力一搏。”
　　小田切是个能说善道的男人，尽管他接受了鲇村的抗议，但他用强调他们有一个共同敌人的方式，试图拉拢鲇村。鲇村完全掉入了他谈话技巧的陷阱里。当然，在鲇村听到有人要包庇那些少年犯时，一股怒火确实就瞬间冒上来了。
　　答应参加电视节目录像后，时间一下子就到了。几小时后，他就开始和电视公司的人讨论。鲇村本来是想要准备很多东西来参加讨论会，他还想整理自己要说的话，但是根本没有那个时间。还搞不清楚状况时，就轮到他出场了，然后录像就结束了。
　　他心想，去上那样的节目到底是好是坏？那个节目有能力诉求什么吗？
　　想到这里时，小田切就和电视公司的人一起出现了。走在他们后面的就是杂志总编和那个叫岩田的律师。小田切没有上节目，但是他也有来电视台，负责支持总编。总编完全不了解这次要讨论的问题，鲇村也是来到摄影棚后才知道他好像为了上节目才由小田切为他临时恶补。
　　令人惊讶的是，那个总编竟然和岩田有说有笑，两人的表情完全没有残留任何刚才在节目上的不悦，简直就像是认识好久的知己一样熟悉。
　　鲇村茫然地看着两人的样子，小田切发现了他，便走过来。
　　“辛苦您了，您刚才表现得很好呢！”小田切眯起眼睛，悠闲地说。
　　“喂！那是怎么回事？”
　　“有什么问题吗？”
　　“怎么和你说的不一样？你不是说要让我讲话吗？但是我根本不能把我想说的说出来。”
　　“不，哎呀，这种节目常常都会这样，所以才要彩排好几次，请你练习不要做无谓的发言。”小田切的表情让人觉得很心虚。
　　“为什么不让我参与讨论？那个总编只讲自己的杂志，一点也没有为我辩护。”
　　“我了解您的心情。”
　　电视公司的人好像是发现了鲇村的态度，都逃之夭夭地离开了。
　　总编和律师仍然继续聊着天，两个人都面带着微笑。鲇村还看见他们互换名片。
　　“这是怎么回事？那两个人。”鲇村用下巴指着那两人。
　　“他们怎么了？”小田切问。
　　“为什么会聊得那么开心？刚才明明还在争论。”
　　小田切回过头看两人，发出了“喔”的一声，便面带微笑。
　　“他们刚才只是在讨论，并不是吵架，所以节目一结束，当然会互相慰劳一番。这没什么好奇怪的。”
　　“或许是吧。但是那律师是来向杂志社抗议的吧？即使节目结束了，敌对的立场应该也不会变不是吗？”
　　“话是没错啦。”小田切搔着头。
　　总编走了过来，对鲇村说“辛苦了”之后，便立刻看着小田切。
　　“我先带岩田律师去上次那家店。”
　　这句话令鲇村瞠目结舌，原来是打算请律师吃饭。
　　“喔，好，我知道了。”小田切似乎有点尴尬地回答。
　　站村茫然地看着折返回到律师身边的总编背影。
　　“喂！小田切先生。”
　　“好啦、好啦！”小田切边说边用双手做出息怒的动作。
　　“请不要那么在意，我们都是成年人了，所以您也应该明白多少都要使些手腕的吧！”
　　“什么样的手腕？你要不要也来要场猴戏看看！”
　　可能是不爽被说成耍猴戏吧！小田切也不太高兴。
　　“喂，那个条件怎样了？”
　　“条件？喔……”小田切摸着下巴的胡子。
　　当初答应上电视时，鲇村提出了一个条件。那就是他希望小田切能把写《焦点周刊》那篇报导时所访问过的对象，都介绍给他。他对和伴崎敦也他们最亲近的那个少年尤其感兴趣。
　　“您还是想要见他吗？我觉得就算您见过他，也没什么用的。”小田切很明显不高兴。
　　“现在你才说这种话。”鲇村板着脸，“难道是你欺骗我吗？”
　　“不，我怎么可能欺骗您？如果您说您一定要见他，我会想办法的。只是我是为您着想……”
　　“你不用为我着想，你给我遵守约定。”鲇村瞪着他。
　　小田切叹了一大口气，撇下嘴角，从外套的口袋里拿出记事本。
　　从漫画出租店出来时，阿诚问了价钱后，吓了一跳，因为比他预期的要贵。虽然没有看表，但是他好像待了快四小时。
　　外面天已经黑了。他觉得肚子很饿，但是身上剩下的钱已经不够他在外面吃东西，或是去便利商店了。没办法，他只好拖着沉重的脚步回家。
　　他总是习惯将手伸进左边的口袋里，但是本来应该会放在那里的手机，今天却没带。他在出门时留在家里的，这是警察的命令，因为快儿不知什么时候会打电话给他。
　　要是这件事能快点结束就好了，阿诚心想。手机也不能随意使用，在家也常常被警察盯着，他和以前的那些玩伴全都疏远了。他们虽然和快儿、敦也应该也有些利害关系，但是他们全把阿诚当作代罪羔羊，然后自己躲到安全的地方。现在和阿诚联络对他们来说，都是避之唯恐不及的事。
　　《焦点周刊》的报导，更使情况雪上加霜。虽然没有指名道姓，但是里面都在写阿诚的事。只要看过杂志，再加上对这个地方熟悉的话，应该就可以立刻猜得出那是在写阿诚。事实上，那本周刊出刊的那天亲戚便不断打电话来，附近的人看到他也比以前更冷漠。而父亲当然又会盘问他，像是什么时候被采访的之类的问题。阿诚想要装傻，但是临时想到的谎言却立刻就被拆穿。
　　“你怎么会被周刊的人骗啊？你是白痴吗？这叫做没有写你吗？”父亲的震怒让阿诚以为自己会被打。
　　他确实是被骗了，阿诚心想，他没想到那个人会那样写。不过，他就是希望对方不要写自己，才会那么老实回答问题的。
　　可是阿诚不知该如何抗议。他再次见识到成人世界的龌龊与尔虞我诈的复杂了。
　　当他正在等红绿灯时，后面有人叫他。“你是中井诚吗？”
　　他回过头一看，是个矮小的男人，看起来五十岁左右。难道又是刑警吗？
　　“我是。”阿诚很有戒心地回答。
　　“可以耽误你一些时间吗？”
　　“有什么事？”
　　“先不要问那么多，请你来一下。”中年男子迈开歩伐，阿诚只好跟在他后面。
　　在距离红绿灯有点距离的小巷子里，那个男人停下了脚步。
　　“你是菅野快儿的朋友吧？”那男的突然问道。
　　阿诚显得很紧张，因为那男人全身都散发出憎恨的气息。
　　“大叔，有什么事吗？”
　　那男人用三角眼瞪着他，“我是被害人的父亲。”
　　“就是被你们当作玩具糟蹋的那个女生的父亲、就是被玩弄后自杀身亡的女生的父亲。”
　　他睁大了眼睛，不由得往后退。他会不会是来杀我的？阿诚有一瞬间这么想道。
　　“我……我什么都没有做啊！”他声音在发抖，双腿也开始颤抖。
　　“别啰唆！你有借车给那两个家伙吧？你应该知道他们在做些什么，还协助他们吧？那两个家伙拍的录像带，你也看得很开心吧？”
　　阿诚拼命摆着手。
　　“我，说我不知道，真的，我什么都不知道。”他环顾四周，找找看有没有警察在那袢。他觉得自己的处境很危险。
　　他想要逃跑，但是双腿无法动弹。就在这时，那男的又说话了。
　　“你逃走也是没用的，我知道你家在哪里。我话可说在前面，我根本不怕被关，就算被判死刑也无所谓。”
　　阿诚心想他要杀我了，如果不赶快逃跑的话——
　　“菅野在哪里？”那男的说，“你应该知道吧？”
　　“我不知道，如果我知道的话，早就告诉警察了。就是因为我也不知道，所以警察才会一直守在我家旁边监视的啦。”
　　“菅野会和你联络吗？”
　　“我也不知道。警察说或许会吧！”
　　“好，”那男的点点头，靠近阿诚，“那你照我说的做，这样我就放你一马。”那男的呼出的气息有股腥味。
　　39
　　送走两组退房的客人后，和佳子在交谊厅的角落翻着一本杂志。那是房屋中介每个月都会寄来的东西，上面搜罗了别墅、店面、民宿等对象的情报。长峰好像也有用网络在搜集这方面的情报，但是这杂志上刊载了很多网络上没有的情报。
　　以前和佳子从来不会这么认真地阅读这本杂志。对于有野心想要扩充事业的老板来说，这可能是一份很具有参考价值的信息。可是对她而言，这好像事不关己。隆明也只要有“Crescent”就满足了——因为他也没有余力再去扩大事业版图。
　　当和佳子再次试着去阅读这本杂志时，她发现要出售的民宿其实并不多。过去因为不景气而被迫歇业的店家很多，但是留下来的建筑物可能也卖不了多少钱吧，和佳子心想。如果是“Crescent”的话，她会怎么做呢？她觉得直接这样卖应该是卖不出去的吧。因为房子到处都有损伤，所以如果要重新营业的话，一定需要花费大笔的修缮费用，搞不好重建反而比较便宜。这样一来，就失去购买中古对象的意义了。
　　菅野所藏身的废弃民宿，或许就是这种无法售出的建筑物。这样一来，即使再怎么看这种信息，也是白费力气。
　　她的心里惶惶不安。翻阅着杂志的时候，她突然看到了一个对象。那是介绍二手店面的专栏。
　　有一张白色西洋式建筑的相片，整个感觉四四方方的，非常单调。远处好像有森林，但是建筑物好像并不是位于树木茂密的森林里。建筑物的前方就是停车场，旁边立着一块招牌。
　　问题是在备注栏，上面写着业主去年底在此处经营民宿。
　　和佳子确认地点，是在小诸市己字高峰，好像是在高峰高原的附近，她看了交通栏，上面写着从小诸交流道下来大约十五分钟。
　　和佳子知道中介业者是想要当作店面出售，所以才会强调距离主要干道不是很远。他们一定是觉得改成咖啡厅或是餐厅比较能成交，而且光从相片来看，实在看不出半点像是民宿的闲适风貌。
　　距离小诸交流道约十五分钟，也就是十公里左右。
　　这很符合条件，和佳子想道，于是就把这页折了起来。
　　然而就在这时——
　　“你看什么看得这么专心？”声音从她斜后方传来。穿着围裙的隆明走了过来。
　　“没什么，只是打发时间而已。”她赶紧将杂志闿上。
　　但是这个动作反而更引起隆明的注意，他将视线投向杂志。
　　“怎样？对不动产有兴趣喔？”
　　“我不是说我在打发时间吗？”和佳子站起来，“时间差不多了，我要去采购东西了。”
　　她想要拿起杂志，但是隆明比她快了一步将杂志翻开，刚好是她折起来的那一页。
　　“高峰高原的民宿？这个要做什么？”
　　“没有要做什么啦，只是我有点喜欢这栋建筑物的设计。”
　　“设计？根本是栋不起眼的建筑嘛！”
　　“我是觉得它外壁的颜色和屋顶的组合很有趣，我们也差不多该重新油漆了，所以想参考一下。”和佳子从父亲的手里将杂志抢回来，“还有，爸爸，二〇三号房的床会吱嘎作响，您修好了吗？上星期的顾客意见卡里有人写呢。”
　　“那早在前天就修好了，你别再找我麻烦了。”
　　“我又没有找您麻烦。”
　　“你最近很奇怪耶，只要一出去就不回来。是和丹泽家又发生什么事了吗？”
　　“没有啦。如果有事的话，我怎么可能沉得住气。”
　　“是长峰嫌犯的事吗？那已经结束了，警方也说不会再来调査了。”
　　“这样最好。”和佳子拿着杂志走出交谊厅，就直接往玄关走去。她很想知道隆明是什么样的表情，但是她不敢回头看。
　　一走到外面，就钻进自己的车子，立刻发动引擎。她从照后镜看后面时，看见父亲正站在民宿的窗口往外看。隆明的表情很明显充满了狐疑，一直目送着她的车子离去。
　　应该没有被发现吧，和佳子想道，但是还是感到一丝不安。
　　之前刑警来的时候，她撒谎说几乎没跟长峰交谈过。这件事隆明好像很在意的样子。他知道长蜂有教和佳子如何使用计算机，也发现他们半夜曾经聊过很久。
　　她应该要小心，不要做出不自然的举动，可是她又有不得已的苦衷。藏匿长峰的地点除了松元的大厦外，她想不到其他的地方，而且如果她不行动的话，长峰就会随便行动，那才更危险。
　　即使不自然，她也只能继绩掩饰——和佳子下定决心了。
　　一到松元的大厦后，她就按电铃。但是没有任何反应。和佳子又感到很不安，她明明叫长峰没事尽量不要出去的。
　　但是当她正要按第二次时，喑锵一声，镇被打开的声音，门开了。从门缝可以看见满脸胡碴的长峰，和佳子松了一口气。
　　“我还以为你出去了。”
　　“对不起，刚才在上厕所。”
　　和佳子点点头走进房间。她看见角落那个高尔夫球袋倒放在地上，有一根黑黑细细像棒子一样的东西，好像被藏在袋子下面，还有一些零件。
　　和佳子发现长峰刚才是在保养枪枝，说上厕所应该是骗人的。
　　“我带中餐来了。”和佳子将视线从高尔夫球袋移开，将刚才在路上买来的便当和饮料拿给长峰。
　　“每次都麻烦你，真是不好意思。”长蜂接过来，“昨天你有看电视吗？”
　　“电视？”
　　长峰将食物放在窗边，然后将一台小型液晶屏幕电视拿出来。和佳子还是第一次看到这种东西。
　　“我想搜集情报还是需要电视，所以就赶紧去买了一台，我本来想要买更大一点的，但是不好搬运。”
　　“你是刷卡的吗？”比起电视的尺寸，和佳子更在意这个，应该不会被店员发现吧。
　　“我是用现金，因为这不是很贵的东西。对了，昨天有一个节目很有趣，是一位抗议《焦点周刊》的律师和周刊负责人进行辩论的节目。你有看吗？”
　　和佳子摇着头说没有。“他们辩论什么？”
　　“总之，也讨论不出个所以然来。”长峰嘴角往下撇，笑了笑，“那种节目应该都是有脚本的吧。与其说是双方都陈述正确的言论，不如说只是些无关痛痒的意见。周刊方面并没有回答不尊重隐私权的报导方式，对社会造成什么影响；而护卫少年法的那一方，则只|味强调必须让少年犯改过自新的这个现实问题。”
　　“那一点都不好看不是吗？”
　　“但是他们请被害人的父亲做来宾，我对那个人有点兴趣。我在看《焦点周刊》时也有感觉到，他和我一样，我们的女儿都是被伴崎他们性侵犯而身亡，我很想知道他现在的想法是什么。不过，他昨天在节目里几乎没有发言。”
　　“就是女儿自杀的那位父亲吗？”
　　“是，如果是我的话，我根本没心情去上那种节目，所以我想要知道他是怎么整理自己的情绪的。”
　　“他应该也很痛苦吧——即使是现在。”和佳子直接说出自己的想法，“只不过他不知道该怎么做，所以他以为至少可以透过电视说出自己的感受。”
　　长峰微微点头。
　　“或许是这样吧！”长峰将电视放回原位。
　　和佳子拿出一本房屋中介的杂志，“你看看这个。”
　　“这是什么？”
　　“就我看来，觉得很符合条件，不过没去现场看过，也不知道实际情况是怎样。”说完后她将事先折好的那一页翻开来。
　　长峰的眼神变得很可怕。
　　“高峰高原——是哪一带？”
　　“是在长野县和群马县的交界处。虽然是这样，但是几乎是在群马县内，距离小诸交流道不是很远。”
　　“应该是吧。距离线道不是很远，而且或许很适合菅野藏身。”
　　“但是广告登得这么大，房屋中介业者应该会常常去巡视吧？”
　　“不，我看过这么多民宿之后，觉得这也不一定。很多民宿在管理上是很马虎的，总之要去看一下。我今天晚上就出发。”
　　“你要怎么去？”和佳子问道，“我看这张地图，如果不开车的话，很难去到那里。”
　　“我坐出租车。”
　　和佳子摇摇头。
　　“那种地方是叫不到出租车的，如果是去轻井泽就没问题，但是你一定会被怀疑的。”
　　长峰陷入沉默，好像是认为和佳子说的的确没错。
　　“我也跟你一起去，你告诉我时间，到时候我来接你。”
　　“不，可是……”
　　“你不可能自己去的吧！”和佳子盯着长峰看，“我想长峰先生的照片，就连租车公司都已经有了。”
　　“那你可以借我车子吗？我一个人从这里——”
　　“我拒绝。”和佳子立刻回答，“因为这样很不自然吧？你觉得这样做就不会给我们添麻烦吗？你是开我的车子耶。”
　　长峰又哑口无言了，他眉头深锁。
　　“我明白了，那就这么做吧！请你载我到民宿附近，我从那里走进去。”
　　“之后呢？”
　　“如果那里什么都没有的话，我就会回到车上。不好意思，在那之前，麻烦你等我。”
　　“那如果菅野在那里呢？”和佳子紧张地问道。
　　“我会完成复仇计划。”长峰注视着她的眼睛回答道。“我一定要报仇，之后我再通知警察。不，在那之前我会先通知你，你要赶紧离开现场。我留在现场等警察来，我被逮捕之后，我想他们一定会盘问我之前是躲在哪里？如何到现场去的？但是我绝对不会说出你的名字，我也不会说出这间屋子。”
　　长峰的语气很冷静，但是这也表示他早已下定决心了，和佳子不知该如何反驳。
　　“我知道了，那我几点来接你比较好？”
　　长峰看了看手表。
　　“我想等天稍微暗一点再出去，七点左右比较好吧！但是你民宿那边不是有工作吗？”
　　“工作的事我会想办法，我会随便找个借口出来。”虽然和佳子心想这样一来，恐怕又要被父亲怀疑，而感到非常不安，但是她还是态度坚决地说道。
　　“那就拜托七点了，我会在那之前做好准备的。”
　　和佳子点点头，她想所谓的准备，应该就是指保养枪枝吧！
　　走出房间后，和佳子不由得长叹一口气。她觉得自己好像走进了深不见底的洞窟，恐怖的气氛包围着她。要回头只能趁现在了，她心想。即使她现在说出来，长峰也不会责怪她吧！
　　但是她心里明白，如果逃避的话，她会后悔一辈子的。不管怎样，她都必须和长峰一起去，而且要让他平安到达那间民宿。如果菅野在那里的话，即使是用自己的身体阻挡——她也要阻止长峰复仇。
　　40
　　从佐久交流道下高速公路后，织部便开往白桦高原的方向。已经下午五点多了，但是太阳仍高高挂在天空。只要一离开住宅区，就有苍郁的森林映入眼帘。“如果不是来工作，还真想来这种地方度个假呢！”坐在副驾驶座的真野很感慨地说。
　　“今天早上很早起床，应该很累吧？你可以睡一下，没关系。”织部看着前方说。
　　“你不要把我当老人，你也一样很早起床，我怎么可能叫后辈开车，自己睡觉呢？”这样说完后真野叹了一口气。“但还真有点累呢！”
　　对于织部的问题，真野回答：“正好相反。”
　　“如果现在他冷静下来的话，要让他改变心意就更困难了。因为如果他还有一点犹豫，可能就会放弃复仇，自动投案吧！”
　　织部轻轻点头。前方出现了蓼科牧场的指标。
　　从那里大约再开一不分钟，就来到了“Crescent”前面。听说看到绿色屋顶就是了，因为之前在电视上看过，所以织部有印象。
　　老板木岛隆明和他的女儿出来迎接。织部他们在来之前有先通知。
　　木岛隆明的下巴留着白胡须，看起来很敦厚。他带织部他们到交谊厅后，还用略微讽刺的口气问道：
　　“你们之前跟我说过，不会再来问我问题了。”
　　真野苦笑，搔着头。
　　“您好像是在骂我们很官僚，但是我们是为了其他相关业务而来拜访的，很抱歉。请容我解释一下，我们不是追査长峰嫌犯的，而是要追查长峰嫌犯想要复仇的那个年轻人。”
　　木岛隆明难以理解地点了点头。他一定是想虽然追査的对象不同，但是都是同一个案子不是吗？
　　真野很简短地问了一下长峰住在这里时的情形，木岛隆明的回答也很简洁。总之就是不太记得了。
　　只是木岛隆明在回答问题时不时看着女儿的举止，让织部觉得有点怪。他的女儿和佳子应该三十几岁左右，几乎都保持着低头的姿势，不发一语。
　　“长蜂有没有在收集房屋中介的相关数据？”真野问道。
　　木岛降明蹙着眉头。“房屋中介……是吗？”
　　“不是房屋中介的数据也没关系，例如他是否有问过附近是不是有倒闭的民宿这类的问题？”
　　“哎呀，这个嘛……我不记得了。”
　　“是吗？”真野点头。
　　织部发现这时木岛隆明偷偷瞄了瞄女儿的侧面。
　　他们问完一连串问题后，便请求去看长峰住过的房间。他们说要自己看，所以真野便拿了钥匙。
　　房间是在二楼，那是一间放了两张单人床的小巧整洁的房间。角落里放着一张小书桌。
　　这间房间里残留的指纹已经分析完毕了，确定长峰之前的确是住在这个房间里。
　　“长峰并不是关在这间房间里没出去，听老板说，他每天好像都会出去。当然是去找菅野吧！他到底想用什么方法去找呢？他应该没有任何线索才对。”真野自言自语似的低声说道。
　　“那或许是我们自以为是的想法，总之长峰只知道菅野在长野县。”
　　“应该是从伴崎那里问到的吧！”
　　“还有杀死伴崎的事也是，当时我们都还搞不清楚状况，但是为什么长峰会知道那两个人就是杀死女儿的凶手？关于这一点依然是个谜。”
　　“是啊，也就是说他现在或许和我们一样，到处去找倒闭的民宿呢！”真野思忖着。
　　两人从房间走出来，听到了楼下的谈话声。
　　“这么晚了还要出去？”木岛隆明说。
　　“因为突然有急事，而且现在才六点多而已，并不晚啊！不会有事的。”
　　“可是还有很多工作要做。”
　　“今天晚上只有一组客人，而且我已经拜托多田野了，所以您应该不会太累的。”
　　“到底你要去哪里？”
　　“我要去松元的朋友家，她老公突然住院，她要赶去医院，但是一定要有人帮她照顾留在家里的小孩。”
　　“你哪一个朋友？”
　　“告诉您，您也不知道。”
　　“你一定非去不可吗？”
　　“是啊，所以没有时间再跟您说了，我现在就要走了。”两个刑警看见身穿帽T的和佳子从玄关走出去。
　　织部从楼梯走下来。
　　“发生什么事了吗？”
　　“不，没什么……”木岛隆明显得很狼狈。“房间怎么样？”
　　“我们已经看过了，谢谢您。”
　　这样说完后木岛隆明便接过织部递过来的钥匙，然后就一直盯着钥匙看。
　　“怎么了？”织部问。
　　“不，那个、长峰嫌犯的下落还是不明吗？”
　　“我们正在调査。”
　　“刚才您问我长峰是否有在找倒闭的民宿，那有什么关系吗？”
　　“不，我们所掌握的情报中有这个东西……不过还不能说。”
　　“是吗？”
　　“怎么了吗？”
　　“不，只是有点好奇，觉得你怎么会问一件不相关的事。”木岛隆明亲切地笑了笑，就消失在交谊厅了。
　　这时手机响了，是真野的电话。
　　“喂……喔，刚才谢谢您……喔，又发现一间了吗……去年底还在营业的。地点是……咦？高蜂……高峰高原是吗？请等一下。”真野用手捣住电话，看着织部。“长野县警局打来的，说是又发现了一间歇业的民宿，现在可以过去吗？”
　　“可以啊！”
　　“地点在高峰高原，请去确认地点。”
　　织部回答我知道了，然后就伸手到西装口袋里，掏出长野县的地图，当场蹲下来，将地图摊在地上。
　　真野一边记下来一边继续回答。
　　“……是小诸市是吗……从小诸交流道下来约十五分钟，民宿的名字是……双叶屋吗？是用汉字写的吗……是用片假名写的，我知道了。”
　　挂断电话后，真野将记下来的东西拿给织部。那上面字迹潦草地写着详细地址。织部一下子就在地图上找到了。
　　“就在这一带。”织部指着地图的某一区。“现在出发的话，我想应该不用一个小时。”
　　“那就去看看吧！”
　　“好啊，他们既然特地通知我们了。”织部将地图折好，站了起来。不知何时木岛隆明从交谊厅走了出来，看着他们。
　　“发生了什么事吗？发现长峰躲在哪里了吗？”
　　“不，还没有。”真野摇摇手，然后看着织部说：“走吧！”然后对民宿的老板低头致意。“谢谢你心的协助。”
　　织部听见他背后传来这个声音，然后便打开玄关的门。
　　和佳子在松元的大厦前停车时，已经是晚上七点十分左右了。她赶紧跑进大厦，按了门铃。长峰好像已经等了很久似的，立刻就有响应，门也打开了。
　　和佳子看见长峰后，吸了一口气。他的服装还是和平常一样，但是他的样子有了变化。他的胡子剃得很干净，发型也整理过了。“对不起，来迟了，其实是有警察来我店里了……”
　　和佳子告诉长峰又从东京来了两个刑警的事。
　　“那些人还问你有没有找过倒闭的民宿？我想他们可能已经知道菅野是躲在那种地方了。”
　　长峰一点也没有惊惶失措的样子，他的嘴唇抿成一直线，用力点点头。
　　“是有这个可能，向我密告的人不知道到底是谁，所以这个情报会流到哪里去也不得而知。”
　　“那个高峰高原的民宿，警察也可能会去调査。”
　　“应该会吧！所以我们更要和时间赛跑。”他看了看手表。“可以走了吗？”
　　“是，当然可以。”
　　长峰抱着行李袋和高尔夫球袋从房间走出来，然后将帽子戴在整理过的头发上。
　　和佳子盯着长峰看，长峰发现她在看自己，便露出微笑。
　　“下次不知什么时候才能刮胡子，所以我想趁现在赶快剃干净。”
　　和佳子不知该如何回答，只是看着地上。长峰一定是已经事先想过他被关之后的事了。
　　长峰将行李放在汽车后座，便坐进副驾驶座。和佳子看他系好安全带后，便发动引擎。
　　“我不知道那个小诸的民宿是否能找到他？”长峰说。“但是我不会再回这里了，真的很谢谢你。”
　　“如果菅野不在那里的话，你要怎么办？”
　　“请你先送我到最近的车站，然后我再想该怎么做。”
　　“但是……”
　　长峰摇着头。
　　“我不能再依赖你了，又有警察来找你们了，如果他们在你们店里进进出出的话，应该不可能不注意你的一举一动，如果再继续下去的话，他们迟早会发现的。”
　　“我掩饰得很好。”
　　“你不要小看警察，而且不要忘了，你的四周也有很多人，或许那当中已经有人觉得你的行为很可疑了。”
　　和佳子垂下眼睛。果然被长峰料中了。隆明一定会针对今天晚上的事追根究底盘问吧！
　　“走吧！”长峰用温柔的语气说。
　　和佳子点点头，将脚慢慢放开煞车。 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 10# 
 发表于 2010-2-1 08:58 PM | 只看该作者 
　　第09章
　　41
　　织部驾驶的那辆租赁车在距离小诸交流道只剩几公里的时候，真野的手机便响了。
　　“喂……喔，是近藤啊。”
　　从真野的回答，织部发现打电话来的是同一小组的刑警。
　　“……什么？我知道了。我们快要到小诸交流道了，我想大约二十分钟左右就可以到那里。”
　　听到真野的回答，织部不时望向旁边。因为他感觉前辈说话的语气好像变得有点紧张。
　　“……嗯，织部知道地点，那请你们再等一下。”挂掉电话后，真野长叹一口气。“近藤他们已经到了民宿附近，还在附近打听了一下，虽说是附近，但是因为民宿附近并没有住家，所以好像距离民宿也是有一段距离。”
　　“有问到什么吗？”
　　“他拿菅野的相片给便利商店的店员看，听说对方曾经看过菅野两次左右。”
　　织部更用力握紧方向盘。
　　“应该可以抓到他吧！”
　　“还不知道，只是我叫他们先等我们到了以后再一起进去民宿，房屋中介的人好像也还没到。”
　　“有向组长报告了吗？”
　　“报告过了，组长说我们一旦找到菅野，就当场逮捕。”
　　织部深呼吸。他觉得自己好像终于要穿过一条很长的隧道了。
　　织部曾经和负责销售那间民宿的中介业者联络过，当时因为负贵的人不在，所以不了解详细情形，但是接电话的人告诉他到目前为止并没有什么异状，只是不知道负责的人多久去巡一次。
　　从接电话的人的口气听来，织部觉得至少已经有一两个月没人去看过吧。
　　接近小诸交流道的出口附近时，织部将车子减速。
　　从高速公路一下交流道，就继续依照卫星导航系统的指示行驶。他们在出发前已经将民宿的地点输入卫星导航系统里面。
　　经过浅间产业道路，穿过两个隧道后便右转，然后这样绕|圈后，就刚好走在刚才穿过的隧道上方。现在是往上坡行驶，他们看见了小诸青年之家的标示。
　　“就在那里。”真野说。“我听近藤说，就在那附近。”
　　他们看着那栋像是体育馆的建筑物，从前面经过后，大约再开了一百公尺左右就将车子停下。真野拿出手机。
　　“喂！我是真野。现在我已经过了青年之家……我知道了。”真野没挂断电话，对着织部说，“再往前开一点，速度放慢一点。”
　　织部照着真野说的发动车子。于是在前方看见了一个白色厢型车停在路旁。
　　“停在那辆车后。”真野说完后便挂断电话。
　　织部将车停下来，厢型车上有两个男人下车。一个是近藤，另一个织部并不认识。
　　“你好，这位是负责销售那间民宿的中介业者，我请他带钥匙来了。”近藤对真野说。
　　真野对那个男的说：“不好意思，特地麻烦您走一趟。”
　　“不，没关系。”中介业者的那个男的一边转动着眼珠一边说：“我们只是帮那个业主寻找买主而已，他并没有委托我们管理。钥匙交由我们保管，也只是方便我们带买主来看屋子……。”
　　真野苦笑。
　　“我们并没有责怪你们。”
　　“是吗？不，如果有什么问题的话，我在想不知该怎么办……”
　　“有通知业主了吗？”
　　“刚才我打过手机给他了，他人目前住在东京，所以没办法立刻赶过来。他说一切交给警方处理。”
　　真野点点头。
　　“你是开车过来的吗？”
　　“是的，我开公司车过来的。”
　　“那请你去车上等，请不要关掉手机。”
　　那个男的回答“我知道了”后，便慌慌张张离去。
　　真野看着近藤。“民宿在哪里？”
　　“就在前面不远，我想用走的比较好。”
　　“有人在监视吗？”
　　“有井上在。”近藤说出一名年轻警员的姓名。
　　他们三人开始走在羊肠小道上，太阳已完全下山了，近藤带着手电筒。
　　“就是那栋。”近藤指着前方说。
　　在大约二十公尺的前方，有一栋四四方方的灰色建筑物。看起来是西洋式建筑，但是外观感觉并没有独特之处。织部觉得与其说是民宿，更像是咖啡馆。
　　另一名刑警井上则站在围墙旁边抽着烟。他发现织部他们后，便略微举起手打招呼。
　　“怎么样？”真野问。
　　“没有什么特殊状况，但是有点可疑。”
　　“为什么？”
　　“我看了看建筑物里面，玻璃窗已经被打破了，刚好就是可以打开门锁的位置，而且还用木板遮住。”
　　真野皱起眉头，点了两三次头。
　　“有谁在里面吗？”
　　“有时好像可以听见什么声音的感觉，但是我也不能确定，或许是风声吧！”
　　真野搓着下巴，看了看后辈们。
　　“总之，我们进去看看。”
　　近藤回答“是”，织部和井上也同意。
　　拿着钥匙的近藤走在前面，其他三人跟在后面。织部感到腋下开始流汗。
　　当近藤将钥匙正要插入枪匙孔时，织部听到了音乐，那个声音很小，而且不清楚。但是因为四周一片寂静，所以其他人也应该听得见。
　　所有的人都面面相觑。
　　“是手机铃声。”织部低声说。
　　“好像是里面传来的。”近藤小声说。
　　野将手伸向近藤。
　　“我来开锁，你和井上绕到后面去。”
　　和佳子的心跳越来越快。她不自觉地猛踩油门，要是在这种地方因为超速被抓的话就太惨了，她拚命想要让自己镇定下来。
　　从小诸交流道下来后，便进入浅间产业道路。他们已经进入地图的起点了，穿过两个隧道后右转。
　　坐在副驾驶座的长峰从刚才开始就沉默不语，一直眺望着车窗外的景物，当然他的脑袋里只有复仇吧！不知道菅野是否躲在他们现在要去的这间倒闭民宿里，但是和佳子却感到一种难以言喻的不安。她明白自己已无返路，但是她有预感好像快要有结果了。
　　已经可以看见前方的隧道了，穿过一个隧道后，再稍微往前开又有另一个隧道，接下来在岔路右转，距离目的地就不远了。
　　但是——
　　车子右转后，当她正要往上坡走时，和佳子看到了难以置信的东西。她赶紧踩下煞车。
　　坐在副驾驶座上的长峰赶紧用双手撑在前方。
　　“怎么了？”
　　和佳子无法回答，而是一直看着前方。
　　在路肩停了一辆车子，那是一辆灰色轿车，是和佳子很熟悉的一辆车。有一个男人站在车旁，一直盯着他们看。
　　“他是……”长蜂说，“你的父亲。”
　　和佳子脑袋一片混乱。为什么隆明会出现在这里？她完全不知道。她的思绪一片混乱，将手放在排档杆上，想要倒车。
　　但是这时长峰从上方按住她的手，吓了一跳的她看着长峰，长峰却笑了。
　　“这种地方怎么能倒车？”
　　“但是……”
　　就在和佳子还答不出话来时，长峰就突然打开车门下了车。他朝着隆明走去，和佳子赶紧追在后面。
　　隆明稍微瞄了一眼长峰，然后就一直瞪着和佳子。即使长峰和和佳子站在他面前，他的姿势还是没变。
　　“爸爸……为什么您会来这里？”和佳子用沙哑的声音问。
　　“为了要阻止你，我心想怎么可能，但事情果然是这样呢！你把他蔵在松元的大厦里。”
　　“请不要责怪她。”长峰说，“她只是同情我，我应该要更强硬拒绝的。”
　　“长峰先生，”隆明终于看着他，“我也很同情你，也想要帮你什么。但是我不能帮你杀人，也不能让我女儿这样做。”
　　“是，这当然。”长峰转向和佳子，“谢谢你，我一个人可以从这里走，我之前也说过很多次了，即使我被捕以后，我也绝对不会提到你的，我可以发誓。”
　　她摇着头，然后看着父亲。“爸爸，您报警了吗？”
　　隆明紧蹙眉头。
　　“我怎么可能报警！自己的女儿可能是杀人犯的帮手，这怎么说得出口？”
　　“那警察就不会来这里啰？”
　　“是，应该不会来这里。”
　　“爸爸，为什么您要在这里等？”
　　“因为……我从你的表情猜出来了，你还看过那个房屋中介的广告吧！所以我就用地图査询，心想如果在这里等的话，你们应该会出现吧！”
　　果然被隆明发现了，和佳子心想。当刑警们说要去找歇业的民宿时，隆明的表情就很奇怪。
　　“让我送长峰先生到前面去。”和佳子对父亲说，“我让长峰先生下车后，就立刻回家。就这一次，即使没有在这里遇到您，我本来也打算这样做。”
　　“不行！”
　　“拜托！”
　　“我说不行就是不行。现在就回去！”隆明语气变得很着急，“我劝长峰先生你还是快去自首，请相信我这是为你好。”
　　“谢谢您，我知道。”长峰对隆明低头致意，然后折返到和佳子的车上，他拿出高尔夫球袋和行李袋后，又再次回到和佳子父女那儿，“我从这里走过去，因为距离也不是很远。”
　　“不行！太醒目了。”
　　和佳子摇头，但是长峰笑着说：
　　“现在这个时间，没有人会经过的。”然后他又再次向隆明行礼，“给您添麻烦了，很抱歉。再见。”然后就开始往坡道走。
　　和佳子想要追他，但是隆明伸出右手制止她。
　　“我从没想过要帮他复仇，只要一找到对方，我想先叫对方跟他道歉，我打算要阻止长峰复仇的。”
　　“那谁来做？大家都和爸爸一样，虽然同情他，但是因为怕麻烦，都躲得远远的。说什么不要惹这种麻烦事，过着平凡的人生是最好的，其实这不过是自我满足罢了！”
　　“和佳子！”隆明抓住她的手臂。
　　“放开我！”
　　隆明的眼神里混合着困惑和踌躇。他舔了舔嘴唇，低下头去，然后看着她的脸。
　　“有警察。”
　　“前面的民宿里有警察，我听见警察他们的对话，好像还不知哪个年轻人是否就躲在里面。”
　　“爸爸……”
　　“去告诉他，然后——”隆明叹了口气继续说道，“送他到附近的车站，不过你要从那里立刻回来。我或许很胆小又很懦弱，但是我爱女儿的心情不会输给那个家伙。”
　　和佳子深深吸了一口气，隆明松开了她的手臂。
　　“谢谢。”这样一说完，和佳子就跑向她的车子。
　　42
　　当真野打开门后，织部同时用手电筒照着屋内。
　　玄关有两道门。在那之前，应该要先脱掉鞋子，但是真野当然是直接穿着鞋子踩进去的，然后将门打开。
　　织部为他照亮，眼前看到的是铺了木头地板的宽敞房间，之前这里可能是当作餐厅使用，里面有一个吧台式的厨房。
　　地上似乎积满了灰尘，所以到处都是穿着鞋走过的脚印，而且看起来像是刚留下不久的脚印。
　　刚才听到的手机铃声已经没有再听到了，也没有说话声，一定是躲在屋内的人发现有人进来了。
　　真野慢慢往里走，织部在一旁用手电筒照着前方。有两扇门并排着，其中一扇门上贴着厕所的标志。
　　真野轻轻打开另一扇门，进去后是走廊，走到一半时看见了楼梯，那前方又有一扇门。
　　真野将手机贴在耳朵上，那应该是在和近藤通话。
　　“近藤，有没有异状？”真野低声问，“……是吗？你在那里看着，让井上绕到前面去，他或许会从窗户逃走。嗯……拜托了。”
　　挂掉电话后，真野用下巴指了指楼梯旁边的门。
　　织部点点头，将门慢慢拉开，但是那是仓库，里面有清扫用具和铲子等，似乎没有空间可以照亮楼梯后，织部和真野互看了一眼。
　　“我去上面看看。”织部这样说着就将手电筒交给真野。
　　“你带去，上面可能比这里还暗。”
　　考虑了一下后，织部点点头，“我知道了。”
　　织部爬了两三阶楼梯，就听见真野叫他的声音。
　　“如果他反抗的话，不要动手，赶快叫我们。”
　　“我知道，真野先生如果发现什么的话，也请不要冲动。”
　　真野笑了一下。
　　织部又再次用手电筒照着自己的前方，楼梯上也都布满了灰尘，和地板一样都是鞋印，他发现其中一个很明显是球鞋的鞋印。
　　织部屛气凝神继续往上爬，他所有的神经都集中在眼睛和耳朵上，对方随时可能会攻击他，所以他紧张又谨慎地往前走。
　　二楼也有一个很短的走廊，他用手电筒迅速地照了一下，发现那里好像有四个房间，而且也有厕所。
　　他先打开最前面房间的门，大约是八迭榻榻米大的房间，有两张小的单人床，靠窗放着，没有其他的家具。为了谨慎起见，他用手电筒照了照床底下，只发现一个空罐子。
　　他又打开下一个房间的门，大小还有屋内的陈设和刚才那间差不多。他又打开隔壁的房门，这里也是一样。
　　可能是躲在一楼吧——他心里一边这样想着，一边打开最后一个房间的门。这一瞬间，织部睁大了眼睛。
　　两张单人床并在一起，上面铺着应该是最近才用过的毛巾被，地上放着饼干袋和泡面的碗。
　　织部也用手电筒照了床底下，但是没有人躲在那里。
　　他先走出房间，环顾四周。他发现旁边就有窗户，但是窗上的半圆形扣锁仍然扣得好好的，他将扣锁打开，并打开窗户，结果发现这里就在玄关的正上方，井上很紧张地抬头看着织部。
　　织部微微挥手，就将窗户关上。
　　织部心想，刚才听到的手机铃声，证明那个人刚才就在这个房间里。他后来逃到哪里去了呢？难道是直接逃到一楼去吗？
　　总之，先下去看看。当他正要往楼梯走时，他注意到厕所的门。
　　织部握住门把，慢慢拉开门。走进去后，右边是男厕，左边是女廊。他毫不犹豫地走入男厕，里面臭味四溢，小便斗有两个，对面是一间厕所，门被紧紧关上。
　　他将门打开，里面没有人。
　　他吐出一口气，这时他的后面传来声音。就在他转过头的同时，看见一个黑影从女廊的门冲出来。
　　织部从男厕跑出去，但是那时他刚才拿着的手电筒，撞到了门边，便掉落在地上。
　　但是他没有去捡，就直接追着黑影。他发现对方想要下楼，便跳下去想用身体阻挡。
　　碰到了，对方摔倒了，织部跌在他的身上。但织部觉得不对劲，和他想的感觉不一样。
　　因为对方想逃，所以织部赶紧伸出手，好像是抓住了对方的肩膀，那一瞬间，织部终于明白那个人不是菅野。
　　“怎么了？织部？”真野的声音从楼下传来，“不要紧吗？”
　　“不要紧。”织部说，“先逮捕他。”
　　“先逮捕？这是什么意思？”
　　织部对被他抓住肩膀的人说：“你是谁？在这种地方做什么？”
　　于是对方用力地甩动身体。
　　“讨厌，放开我啦！”那是一个年轻女孩的声音。
　　在标示着小诸青年之家的建筑物前，和佳子停下了车。
　　“我想再继续往前开就很危险了。”和佳子对坐在副驾驶座的长峰说。
　　“是啊。”长峰看着微暗的道路前方，好像很舍不得离开。
　　“刑警正在调査，如果那里有你要找的人，就会直接被警察逮捕了，你应该没有出手的机会。”
　　对于和佳子说的话，长峰的嘴角突然放松了。
　　“我知道，我只是想既然都来到这里了，是不是应该去看看，但是你说得没错，留在这种地方一点意义也没有。”
　　“那要回松元去吗？”
　　“不，到小诸车站就好了。你不是答应你父亲送我到最近的车站吗？”
　　“松元也不远，而且这种时间，你出现在小诸车站的话，会很醒目。现在在那间民宿里的那些刑警，可能就是从小诸车站来的。”
　　“如果真的碰到，我再见机行事，我不想再牵累你了。拜托。”长峰低下头。
　　和佳子叹口气后，就将车子掉头。
　　重新开回来时的路，一直到浅间产业道路前，和一辆摩托车擦身而过。那个人身穿T恤、牛仔裤，背着登山背包。和佳子心想还好让长峰坐上车，即使没有被警察看到，一个人走在这种地方，也很可能被人发现。
　　再过几分钟就到小诸车站了。宽广的停车场里，停着几辆出租车。那里立着一块“欢迎光临小诸”的广告牌。一开过那块广告牌，和佳子就将车子停下。
　　“过去这几天真的太麻烦你了。”长峰说，“我担心会影响到你的父亲，或是你们店里的生意。”
　　“没关系的，这个周末已经预约满了。”
　　“是吗？这样我就放心了。”长峰打开副驾驶座那边的车门。
　　“长峰先生，”和佳子叫他，“没有其他办法可以宣泄你心头之恨吗？”
　　正要拿起行李的他停了下来，一直盯着和佳子看。那是之前和佳子从未看过的锐利且阴沉的眼神。
　　“如果是你的话，你会怎样做？”
　　和佳子被这样一问，便低下头，只能摇摇头。“我不知道。”
　　“是吧！我也不知道。”
　　长峰将右手伸到和佳子的面前，和佳子一抬头便看见他面带微笑。
　　“再见，谢谢你。”
　　和佳子握住他的手，好冰的手。
　　“如果还有什么我可以帮忙的话，请和我联络。我之前告诉过你我的手机号码吧！”
　　“你已经帮我很多忙了，而且我也把你的号码删除了，因为我担心被捕以后，会被警察查到。”这样说完后，长峰便将手从和佳子手中抽开。他将高尔夫球袋从后座搬下来，将手搭在副驾驶座的门上。“再见了。”
　　和佳子想要对他说——“保重”，但是却说不出口 。对于将面对绝望的命运的他，说这种话又有什么意义呢？
　　长峰默默点点头，将车门关上。之后他好像想要赶快切断与和佳子之间的关系似的，飞快地离去了，完全没有要回头的意思。
　　和佳子开动车子，在她的心里慢慢形成了厌恶自己的漩涡。自己又再次逃避了，没有做出任何结论就逃之夭夭。
　　那个看起来像是十七、八岁的女孩叫做优佳。不知道她姓什么，问她也不回答。优佳这个名字也是从她手机里的几封简讯査出来的，这些简讯当中找不到和菅野快儿有关的东西。
　　织部、真野和她待在二楼的房间里。照明就只有蜡烛，她好像是将蜡烛放在房间里，当作照明使用。
　　在这里做什么？从什么时候开始在这里？和谁在一起？——对于这些问题，优佳一个也不肯回答。她双手抱膝坐着，头一直低着，保持这样的姿势，一动也不动。
　　但是当真野说出菅野快儿的名字时，她的反应就不一样了。
　　“你和菅野那家伙在一起吧？”
　　于是她身体动了一下，抱住膝盖的双手更用力。
　　织部已经确认过这里就是拍摄那卷录像带的地点，强暴的现场好像就在一楼的餐厅，在录像带里看到的长野县地图现在仍贴在墙上。
　　很显然，优佳是和男人在一起，因为从便利商店塑料袋里的垃圾当中，发现了保险套的空纸盒，那个塑料袋里还有很多捏成一团团的面纸。
　　虽然还不能证明和她在一起的男人就是菅野，可是从优佳的反应，还有种种迹象显示，织部认为应该不会错。
　　织部盯着蹲坐在那里一动也不动的优佳看，心想有一个可能性。这个可能性就是菅野快儿并非一个人。十几岁的男孩要躲起来的话，以一般人的精神状态，是无法忍受这种孤独感的。带着可以谅解自己的人一起逃亡，也是很合理的。他们居然笨到没有想到这一点，织部感到很懊悔。
　　“和你在一起的男的，你认识吗？”真野问优佳，“你有看最近的电视吗？”
　　但是不管怎么问，她都不回答。织部觉得她是用肢体语言在拒绝别人。
　　她到底是谁还是个谜，不过织部觉得好像在哪里见过她。因为只在微暗中瞥了一眼，所以或许是心理作用吧，不过织部却没想到要强迫她把低下的头抬起来。
　　真野认为菅野迟早会回到这里，织部也有同感。近藤和井上将停在民宿前的两辆车移开后，便在车上等待。
　　优佳的手机响起时，真野正叼着烟。真野看了液晶屏幕后，将手机交给优佳，“是谁？”
　　抬起头来一脸惊愕表情的优佳接过手机，真野阻止她按下通话键，“是菅野吧？”
　　优佳快要哭出来了，很困惑地抬头看着真野。
　　“你会协助我们调査吗？”真野口气变得很温柔。
　　真野看见她轻轻点头后，便接着说：“你和平时一样说话，然后挂断电话。这样你的罪就会减轻。”
　　她问：“真的吗？”真野回答：“是的。”
　　优佳按下通话键，将手机靠在嘴边。
　　“快逃！警察来了。”优佳叫道。
　　真野赶紧将电话抢过来，优佳用充满仇恨的眼神看着真野。
　　织部边站起来边打电话给近藤。这一瞬间，他想起来了，他低下头看着优佳。
　　织部在录像带里看过她，她就是那个在民宿里被菅野他们强暴的女孩。
　　43
　　从和佳子的车子下来后，长峰就到小诸车站附近的荞麦面店吃面。并不是因为还有电车，所以他可以慢慢来。而是他不想搭电车，他想从这里坐出租车到轻井泽。但是从和佳子车子下来后，如果立刻坐上出租车的话，万一那个司机刚才目睹了他从和佳子车上下来的那一幕，一定会觉得他很可疑，所以他才决定要等一下再坐车。
　　那间荞麦面店也有卖些土产，小诸城最有名的就是酒，所以长峰就买了一瓶酒，店员将酒放入白色塑料袋里。
　　当长峰正要走出面店时吓了一跳。因为在车站前的圆环停了两辆巡逻警车，同时他也隐约看到警察的身影。
　　长峰一边小心不要走得太快，一边慢慢靠近出租车招呼站。这时有两名警察走过来，都是年轻的警察。
　　长峰停下脚步，从白色塑料袋里拿出装酒的盒子，然后将手机贴着耳朵，故意做出好像在和谁商量事情的样子，他就是为了冒充观光客才买酒的。
　　年轻警察瞥了他一眼，立刻就毫无兴趣地折返。
　　长峰小小叹了一口气，站在出租车招呼站。一辆等待的空车停到了他的跟前。
　　“到轻井泽。”坐进出租车后长峰说。“轻井泽车站旁有一间EX商务旅馆，你知道吗？”
　　“喔，是间还满新的旅馆，我知道。”大约五十岁左右的司机用轻松的口气回答。
　　离开车站后不久，他们又和一辆巡逻警车擦身而过。
　　“好像戒备很森严呢！”长峰说。
　　“是啊，好像是在找人。”
　　“找人？”
　　“听说是在找一名年轻男子，其实刚才我们公司就接到了电话，说是如果有载到二十岁左右的年轻男子的话，就要通报警方。”
　　“二十岁左右……其他的特征呢？”
　　“没听说。不过这种时段，根本不会有这种客人坐车呢！”
　　听了司机的话，长峰咽下一口口水，立刻想到难道是找到了菅野吗？
　　“可以打开收音机吗？”
　　“收音机吗？哎唷，不知道收不收得到呢！”
　　司机操作着旋钮，他说得没错，收讯的确不太好，好不容易调到了频道，播音员的声音也听不清楚，而且感觉也不像是在报新闻，长峰立刻拜托他关掉。就算是在报新闻，也不知道会不会播报现在这里发生的事。
　　如果菅野被发现了的话，那么迟早他也会被警方逮捕的——
　　这样一来自己在这里就一点意义也没有了，长峰心想。不仅如此，他也没有再继续躲藏的意义了。
　　长蜂感觉到将自己卷入的风浪正在慢慢平复。当然他也了解，兴风作浪的其中一人就是他自己，最后的收尾也是他的工作。
　　轻井泽的街道就在前方。
　　织部来到国道18号边的小诸分局时，已经是晚上十点多了。这是一栋三层楼的四方形建筑物。从入口走进去有一条蜿蜒小路，两旁的树丛修剪得很整齐。
　　一走进屋内，他和警员们打过招呼后，就直接走向会客室。在会客室的门前真野一脸疲惫地喝着罐装咖啡。
　　“发现了什么吗？”真野抬头看着织部问道。
　　织部摇摇头。
　　“太黑了，看不清楚。总之我已将两人留下来的东西整理好，但是没有发现可以分析出菅野行踪的东西，明天会有鉴识课的人从东京过来。”
　　“就算鉴识人员来査，也查不出什么的，顶多只能判断出菅野确实是曾经躲在那里吧！”
　　“长野县警局有做什么吗？”
　　“长野县警局帮了很多忙呢！可能因为这是媒体关注的案子吧！他们好像出动了很多警察。”
　　“但是没有任何成果是吗？”
　　“因为太慢发布菅野的相片。而且菅野打电话来时，也不知道他是在哪里。”真野咂了哂舌，“被我搞砸了，真没脸见组长呢！”
　　“你是说你叫她接电话那件事吗？”
　　“呢。”
　　“但是优佳不接电话的话，菅野也会怀疑。我认为当时那样做也是不得已的。”
　　真野搔着头。
　　“或许他会怀疑，但是他可能会以为发生了什么事，而回来看一下，我应该等那时候再说，现在说这些也没用了。”真野单手将空罐捏扁。
　　“我没想到优佳会那样做。”
　　真野慢慢摇着头。“真是搞不懂年轻女孩在想些什么呢！”
　　“已经査出她的身分了吗？”
　　织部问道，真野从口袋里拿出一张纸。字迹潦草地写着“村越优佳　葛饰区南水元4——Ｘ”
　　“是从手机査出来的，组长说要带她的父母过来。”
　　“久冢先生直接去带吗？”
　　“是的，总之这是唯一的线索。”真野用手指着旁边的那扇门，“但是现在的小孩，即使跟他说要叫他的父母来，也不见得有用。”
　　“她还是不说话吗？”
　　织部一说完，真野就两手一摊，做出投降的样子。
　　“我可以看看她吗？”织部问。
　　“可以是可以，你有什么方法吗？”
　　“有件事我还没跟你说，我或许认识那女孩。”
　　真野似乎不懂织部的意思，皱起了眉头。
　　“或许只是长得像而已，但我觉得我见过她。”
　　“在录像带里，就是菅野他们拍的，那卷强暴的录像带。”
　　“怎么可能……”真野脸部表情扭曲，“你是说那个受害的女孩吗？”
　　“所以我说或许只是长得像……”
　　真野咬着嘴唇，思考着。不久后，他抬起头看织部。
　　“好，我让你见她。”这样说完后就站起来。
　　会客室里放着一张三人座的沙发，对面是两张单人座的沙发，村越优佳坐在三人座的沙发上。鞋子脱了，蹲坐在上面。织部他们一走进去，她便将身体转过去背对着他们。
　　织部慢慢坐在沙发上。
　　“是菅野拜托你和他一起逃亡的吗？”织部对着优佳的背影问道。
　　但是她没有任何反应，好像不管问她什么问题，她都不打算回答。
　　“听说你父母正赶来这里，如果是不想让父母知道的事情，我想你现在说会比较好。”
　　但是优佳还是不说话。织部和真野四目相交后，又再看着她。
　　“你不会恨菅野吗？”
　　这样一问完，她第一次出现反应。她的肩膀抖动了一下。
　　“我想一般人应该是会恨他的，因为被那样伤害的话。还是说那是经过你同意的？是在你同意之下才拍的？”
　　优佳歪着头看织部，斜眼瞪着他。
　　“你在说些什么？白痴！”她的口气和表情感觉很惊慌。
　　“这位刑警先生，”织部瞥了一眼真野说道，“认为不可能会有这种事，他说怎么可能会有人和强暴自己的人一起逃亡？”
　　优佳又看着另一边，但是这次她不是拒绝织部，而是不想被他一直盯着看。
　　“老实说我也难以相信，所以我才必须确认。尤其是你如果再这么沉默下去的话，那就只能重新再看一次录像带了。大家一起看那卷录像带，来确认里面的那个人是不是你。”
　　其实织部并不想说这些话，但是她顽强的态度不变，也只能如此。
　　她好像说了些什么，但是含糊不清，听不清楚。
　　“啊？你说什么？”织部探出身子。
　　他听到了“随便你！”
　　“你要看就看吧！反正你们已经看过很多次了。”那声音里混合着哭声。
　　“我们要请你父母来看。”真野在一旁说。“这样也无所谓吗？”
　　优佳像是胎儿一样蜷曲着身体，然后一动也不动。但是织部正要说话时，她终于开口了。
　　“我是被威胁的。”
　　“咦？”织部想要看她的脸，“被威胁……是菅野吗？”
　　她点点头。
　　“他说如果我不和他一起来，就要把那卷录像带和相片放在网络上……”
　　织部看着真野，真野默默点点头。
　　“你愿意从头告诉我们吗？”织部问优佳。
　　“请不要给我父母看。”优佳抬起头，眼眶泛红。
　　“我答应你。”织部说。
　　双眼哭得又红又肿的优佳，断断续续说着毫无条理的内容，负责整理她谈话的织部，感到非常头痛。但是他耐着性子，不时提出问题，或是转变话题想要缓和气氛，终于问出了她和菅野逃亡的经过。对织部来说，不，应该是对一般的男人来说，她回答的东西还真是令人难以理解。
　　优佳大约是在三个月前遇到了菅野他们，他们好像是在街上对优佳搭讪的。好像是伴崎先开口跟她说话，她就这样跟他们两个一起去兜风。当时并不知道要去哪里，不久后他们发现了那个倒闭的民宿。带着她溜进去的菅野他们，用刀子胁迫她，并强暴了她。
　　织部询问她当时的心情，优佳的回答很无趣。
　　“就是普通的难过。”她是这样回答的。
　　“普通的？”
　　“嗯。”她点点头。因为织部不懂她所谓“普通”的真正涵义。
　　那个事件以后，菅野就没再和她联络。但是前几天，菅野又打电话给她了，他说要一起去旅行。
　　优佳拒绝了，于是电话那头的菅野很生气。他说如果不听他的话，他要将那些强暴的画面和影像放到网络上去。
　　不得已优佳只好去到和他会合的地方，她很害怕菅野会不会又对她施暴，但是在那里等她的菅野好像变了个人似的，非常温柔。首先他为突然叫她出来一事感到抱歉，跟她说对不起。
　　优佳心想如果菅野能温柔对她，与其惹他恼怒，还不如乖乖听他的话，便和他一起去旅行了。他们从东京搭上新干线，到了长野县，她知道菅野要去哪里后，便吓得全身颢抖。因为那是他们曾经在那里强暴过她的废弃民宿。
　　“你不知道菅野被警方追捕吗？”
　　对于织部的问题，经过很长时间思考后，优佳这样回答：
　　“我想可能是，但是我觉得那不重要。”
　　“不重要？”
　　“因为……我们在一起很快乐。”
　　他们两人好像以那间民宿为据点，四处去别的地方住。他们住过宾馆，也住过别人别墅的停车场，菅野身上有钱，优佳则负责去买吃的东西，但是如果是比较远的地方，就由菅野去，因为他有摩托车。那辆摩托车当然也是他偷来的。
　　他们是用手机联络，但是不是用菅野自己的手机。优佳把自己的一支手机借给菅野，因为她本来就有两支手机。这对他们来说好像是很“普通”的事。
　　“你应该知道我们是刑警吧？也应该知道我们在追捕菅野吧？但是为什么你要让他逃走？”
　　对于这个问题，优佳沉默了几分钟，不久后，她的回答更是令织部和真野哑口无言。
　　“因为我觉得如果快儿被捕的话会很麻烦……”
　　“麻烦？麻烦什么？”
　　“因为被问很多问题很麻烦，如果快儿没被捕的话，我的事也不会被发现。”
　　问完所有问题后，在另一个房间里，织部与真野喝着咖啡，真野似乎头痛难耐的样子，一直按着太阳穴。
　　44
　　长峰在高崎的商务旅馆里看到了那则发现和菅野一起逃亡的女孩的新闻。当然并没有报出菅野快儿的姓名。
　　菅野被判决之前，长峰就先被定罪了。
　　长峰是为了复仇才撑到今天的，但是现在已经没有任何东西可以支持他活下去了。当然他的脑海里，也开始冒出寻死的念头。他虽然知道这种行为很懦弱，但是即使他努力想打消这个念头，这个念头还是越来越强烈。
　　长峰在床上扭动着身体，他心想干脆就在这里直接打电话给警察好了。就如同和佳子父亲所说的，他应该去自首。
　　突然他的脑海里浮现出和佳子的脸。
　　长峰还是搞不懂她为什么要那样帮他的忙，他知道是出于同情，但是他还是无法想象有人会那样支持杀人犯。虽然她帮助长峰寻找菅野，但是并不赞成他复仇——长峰心想这或许是她的态度。
　　长峰想要和她聊一聊。现在就打电话给她，问她该怎么办才好。她可能会劝自己自首吧！长峰觉得如果能被她那温柔的声音说服，那许多事都能迎刃而解了。
　　长峰拿起手机，打开电源，然后他自嘲似的笑了笑。他已经把和佳子的电话号码从电话簿里删除了，他想起来当初自己是为了不要拖累和佳子而刻意这样做的。
　　他摇摇头，正打算关机。但是这时他发现有新的留言，好像是两天前才留的。
　　长峰试着播放那通留言，他从语音信箱里听到的就是那个神秘人物留的新留言。
　　（警察已经往长野县去了，他们发现了倒闭的民宿。只要一靠近或许就可以找到菅野了。）
　　长峰很惊罚，又再确认了一次留言的日期。
　　没有错，神秘的情报提供者确实是在警察行动之前通知他的。也就是说，虽然不知道他的目的为何，但是他似乎并不希望长峰被捕。
　　即使如此，这个人为什么能得到正确的情报呢？而且又为什么要通知长峰呢？
　　自杀或自首的念头迅速从长峰脑海里消失，他还有一线希望，就是那个目的不明、身分不明的密告者。
　　阿诚的手机响起是在他上洗手间的时候。阿诚从厕所出来后，看见母亲拿着电话在等他。
　　“阿诚，这个——”母亲的表情很紧张。
　　阿诚看过手机上的液晶屏幕显示，是从公共电话打来的。
　　阿诚拿起电话跑上了二楼，赶紧将房间的窗户打开。他看见在他家对面的马路上停了一辆车子。一个警察从车上下来，抬头看他，举起一只手，对他点点头。应该是叫他接电话的意思。
　　阿诚按下通话键。“喂？”
　　“阿诚吗？”一个低沉的声音，似乎能窥看到这里情况的声音。
　　阿诚立刻知道那是快儿，他突然感到口干舌燥。
　　嗯，阿诚回答。“是快儿吗？”
　　快儿回答了一声：“唔。你旁边有人吗？”
　　“没有，我妈在楼下。”
　　“她会不会听见？”
　　“没事的。”阿诚的声音略微颤抖。
　　其实他们的对话，楼下的刑警应该听得一清二楚。因为他们在阿诚的手机里安装了这样的机关，如果被快儿发现的话，该怎么办呢？阿诚一想到这里就很紧张。
　　“你看电视了吗？”快儿问。
　　“看了，你躲在长野的民宿里吧！你还真会躲。”
　　“现在惨了，我没想到警察会来到那种地方。”快儿的声音里并没有平时恐吓的语气，他似乎很焦急的样子。
　　房间的门被轻轻打开，刑警走了进来。他的耳朵上戴着耳机，手里拿着一张纸给阿诚看。上面写着：“问出他在哪里。”阿诚将手机贴在耳朵上点点头。
　　“喂，阿诚，你听得见吗？”他听见快儿尖锐的声音。
　　“喔，嗯，听得见，快儿，现在你在哪里？”
　　“没有在哪里，就是到处乱晃。警察为什么会知道我躲在那间民宿呢？”
　　“我怎么知道！我也是看电视才知道的。”
　　“该不会是你告诉警察的吧？因为只有你知道那间民宿。”
　　“我才没说，因为我只听你们说过长野的民宿，可是详细地点我根本不知道。”
　　“……说得也是。”快儿在电话那头长叹了口气。
　　阿诚觉得菅野好像变软弱了。以前，菅野每次找阿诚麻烦时，几乎不会那么轻易接受阿诚的辩解。
　　刑警又再次写着“在哪里”给阿诚看。阿诚觉得他真是烦人。
　　“你现在还在长野吗？”阿诚问道。
　　“怎么可能？我现在在八王子一带。”
　　“八王子？你住在八王子吗？”
　　“什么事？”
　　阿诚听到了很大声的咂舌声。
　　“就是去调査有没有我们弄死那个女的的证据啊，你没有查吗？”
　　“喔，那个啊？”阿诚不知该如何回答。
　　于是在一旁监听的刑警赶紧写给他看。“回答没有证据！”
　　“怎样了？”快儿传来了不耐烦的声音。
　　“喔，我想可能没有证据吧！”阿诚回答，他又看到刑警写着：“自首的话可以减刑”。
　　着他便说：“所以你还是自首比较好，因为那样可以减刑。”
　　快儿哼了一声。
　　“你怎样呢？警察没有找你吗？”
　　“叫我去了好几次。”
　　“怎样？他们有说什么吗？有被判刑吗？”
　　“没有，因为警方还搞不清楚到底发生了什么事才使那个女孩死掉的，所以应该也不知道要怎么判我刑吧！”
　　“嗯……”快儿在思考的样子，他或许是在想要不要去自首。
　　刑警好像又写了些什么。“逃亡的话，罪会加重。”
　　“快儿，你还是去警察局自首比较好吧，你越逃罪就越重。”
　　“啰唆！我自己知道，但是我不想自首，我不想被警察抓，然后被送进少年感化院。”
　　阿诚心想既然这样，当初不要做坏事不就没事了吗？但是他不敢说。
　　“我还想再玩一下。”快儿说。
　　“如果要自首的话，等我再做些我喜欢的事之后再说。因为被捕了以后，就什么都不能做了。”
　　“喔……或许是吧！”
　　“不过，我身上没钱了。”
　　“唉？钱？”
　　“喔，我也不知道发生了什么事，但是我要用提款卡领钱时，居然不能用了。应该是我家的那个死老太婆搞的鬼吧！”
　　死老太婆指的就是快儿的母亲。快儿从以前开始，就只把母亲当作是领钱的工具而已。
　　“阿诚，你有钱吗？”
　　“呃，我？不，钱嘛……”
　　当阿诚正要回答没有的时候，他看到了刑警急忙写给他的纸条：“回答我有钱，我可以借你。”
　　“钱……我是有一点，可以借给你。”诚吞吞吐吐地回答。
　　快儿沉默了片刻，然后说道：“你有多少？”
　　刑警大大张开双手的指头。
　　“我、我有十万左右……吧！”阿诚从来没有这么多的钱，但他还是这样回答。
　　“十万？真少。”但是快儿似乎不满的样子，“不过，我也没别的办法了。”
　　“怎样？”
　　阿诚问道，他听见对方长叹了一口气。
　　“算了，你还是借我吧，现在你身上就有吗？”
　　刑警用力点点头，然后做出“有”的嘴形给阿诚看
　　“嗯，有。”阿诚回答。
　　“好，那你带过来。”
　　“带去哪里？八王子吗？”
　　“你带到这种地方干嘛？我只是打电话路过这里的，我会去你那里，我们在某个地方会合。”
　　“哪里比较好？”
　　“我看上野好了。”
　　“上野车站？”
　　“车站不好，可能会有巡逻员警，总之，你去车站的旁边，我再打电话给你。”
　　“我知道了，几点？”
　　“那就晚上八点，因为太晚的话人太少，太早的话天太亮。”
　　“八点在上野，我知道了。”
　　“你绝对不可以告诉任何人，你要是背叛我的话，我可不饶你！”
　　“我知道啦！”阿诚的声音略微颤抖。他在想着之后该如何解释为什么这段对话会被刑警监听。
　　“那就八点见。”这样说完后快儿就挂断了电话。
　　阿诚感到全身无力且冒冷汗。
　　刑警没有对他说什么，就冲出了房间。
　　45
　　下午三点，鲇村在同样的地方停车，他将标示牌从“空车”切换成“回送”，如果一直标示着“空车”停在路边的话，搞不好会有客人上车。
　　他又再次确认了时间，表面上的指针显示的是三点五分。
　　他用手敲了敲方向盘，鲇村的视线投向了斜前方的便利商店，不，正确的说，应该是那家商店的转角，中井诚应该会从那里出现。
　　一到下午三点，中井诚就会走进便利商店，如果有菅野快儿的最新消息时，他就会戴帽子。鲇村看到后也会走进便利商店，若无其事地靠近中井诚，中井再将事先准备好的纸条交给鲇村，这张纸条上当然会写上有关菅野的情报。
　　鲇村和中井诚达成了以上的协议。与其说是协议，不如说中井诚是被胁迫答应的。其实鲇村连中井也很憎恨，他甚至觉得中井也应该被杀，但是为了要知道菅野的藏身之处，也只能利用他在昨天之前，中井都有遵守约定。一到下午三点，就会准时出现在便利商店，但是没有一次是戴帽子的。
　　这样做真的是很麻烦，但是中井说不管是电话联络或是直接碰面，都不方便。
　　“因为我的手机被警察装了奇怪的机关，所以警察可以监听。只有外出是自由的，但是警察也有可能会监视，如果他们看到我和你见面，就又要盯上我了。”中井诚快要哭出来地说。
　　所以就想出了刚才那个方法，每天一到下午三点，就必须来这里。因为这样鲇村的出租车都不敢开得太远，虽然这样会影响到工作，但是对现在的他来说，这一点也不重要。
　　鲇村又看了一下手表，快要三点二十分了。中井诚从来不曾这么晚过，他越来越焦急。
　　当鲇村看见时钟的指针已经过了二十分后，他便从车上下来。朝着便利商店的转角走去，一转弯再往前走一点，就是中井诚的家了。
　　但是当鲇村转过那个转角的一瞬间，他不禁停下脚步。因为在中井家前停了巡逻警车。此外路边还停了两辆车，在其四周还站着一些男人，很明显的感觉和一般人不同。
　　鲇村舔了舔嘴唇，慢慢跨出步伐。他尽量小心不要改变歩调，但是心脏却狂跳不已。
　　中井家的大门是开着的，有好几个男人进进出出，每个人的脸色都很严肃。
　　鲇村察觉到事态不同，一定是菅野和中井诚联络了，所以刑警们一定是赶来这里讨论今后的对策。
　　“等一下。”
　　有人叫住鲇村，他吓了一跳停下脚歩。他看见有个男人站在巡逻警车旁，个子矮小，大约四十岁左右的男人。
　　“你在找哪一家？”
　　“唉……”
　　“你不是在找哪户人家吗？还是迷路了？”
　　“喔，不……”鲇村听懂了对方的意思。很明显是因为他穿着出租车司机的制服，所以下车绕来绕去的话，一般人都会以为是在找路吧！
　　鲇村挤出笑容，摇了摇手。
　　“我只是在找有没有可以借厕所的地方。”
　　那男的苦笑。
　　“是吗？那里的便利商店不是可以借吗？”
　　“哈哈……说得也是，那我去试试看好了。”鲇村轻轻点个头就折返了。他的腋下渗出汗水。
　　回到车上后，他用力吸了一大口气。发动引擎后，将冷气的风量调大。他的心跳还是很快——他一边调整呼吸，一边思忖着。
　　难道是发现菅野的藏身之处了吗——
　　但是如果是这样的话，警察应该会往那个地方去，为什么要来中井诚的家呢？
　　鲇村看了看表，三点二十分。中井应该不会去便利商店了吧！他可能已经被警察限制外出，就算外出也一定会被跟踪。
　　也就是说，鲇村心想，难道是中井诚等一下要去和菅野见面？但是因为还没确定会合的地点，所以警察必须监视着中井吗？
　　鲇村越想越觉得这个推测的可能性很高，如果他猜得没错的话，现在能采取的行动只有一个。
　　长峰在饮料台倒了第三杯咖啡，他总是习惯喝黑咖啡，但是这次他却放了一个装牛奶的容器在托盘上，因为他的胃有点消化不良。
　　回到座位后，他将牛奶到入咖啡里，搅拌了一下。他的桌上没有任何东西，因为锔烤鲜虾和装汤的容器，早在三十分钟前就被撤走了。
　　长蜂拿出手机，一边好像在査着什么东西，一边端起咖啡杯。他进入这间店已经过了将近两个小时。他心想等客人一多起来，最好就赶快离开，女服务生如果注意到他的话，就危险了，一直盯着他看的话，或许就会觉得他很眼熟。
　　虽然这样，长峰还是希望能尽量待久一点，他从高崎的商务旅馆出来后，还没决定接下来的行动，随意乱逛就来到了这间餐厅。也就是说如果从这里出去的话，他也不知道要去哪里。
　　他试着检视手机的留言，他现在唯一的希望就是从神秘人物那里获得密告，所以他每一小时就检査一次留言。其实他很想一直开着电源，但是他觉得警察很有可能会打给他，所以不能这样做。
　　有一通留言。一小时前还没有，长峰既期待又紧张，他叹了一大口气。
　　但是那并不是密告者的留言，他听到了和佳子的声音。
　　（我是丹泽，我从新闻得知，上次那间民宿果然没错，但是菅野好像已经逃走了，我很担心长峰先生今后要怎么办，请和我联络，拜托，我的手机号码是090……）
　　和佳子并没有将长峰的电话号码删掉，他虽然觉得很困惑，但是也觉得自己获救了。他深刻体会到有人能了解他，是一件多么值得高兴的事。
　　长峰又再听了一次留言，他写下了和佳子的手机号码，他看着那个号码，喝着咖啡。
　　长峰不想将毫无关系的人牵扯进来——就是因为这个想法，他才在小诸车站和和佳子分手的。从那之后明明还不到二十四小时，长蜂心想她为什么会这么心急呢？但是，长峰现在是真的很想听到她的声音。
　　长峰对她并没有男女之间的情愫，他最了解现在的自己根本没有那个心情，那么他是在寻求慰藉吗？当人伴随着焦躁与孤独在复仇之路徘徊时，若能遇到一个能理解他的人，应该会想要依靠那份温柔吧？
　　长峰将写了电话号码的纸揉成一团——自己到底在做什么？到现在还在犹豫什么？还想要和佳子救他吗？
　　他正准备关掉手机的电源，他拿这支电话，是为了要接获密告者的情报，并不是为了逃避什么而拿这支手机的。
　　但是就在他要关掉电源之前，手机突然开始震动。是来电。
　　长峰看见液晶屏幕上所显示的数字，睁大了眼睛。那就是他刚才才揉掉的那张纸上所写的号码。
　　长峰很犹豫。虽然犹豫，但还是按下了通话键。因为他觉得不赶快接的话，电话就会断掉，所以当他将电话贴在自己耳边时，便开始厌恶自己。其实根本没什么重要的事，是他自己很高兴，是他自己想要和和佳子说话不是吗？
　　喂！他压低声音。
　　“是……是我，你知道吧？”
　　“我知道，我听了留言了。”
　　“是吗？那个，你现在在哪里？”
　　“现在……”长峰犹豫是否要继续说下去。
　　和佳子好像看出了他的心思，便叹了口气。
　　“不要紧的，请相信我，这要怎么说呢……这不是陷阱。”
　　长峰苦笑。
　　“我知道，而且就算被你骗也没关系，现在我在高崎，我在餐厅里喝茶。”
　　“高崎……”
　　“我没有别的意思，只是随便转了班电车，就来到这里了。”
　　“是吗？那个，长峰先生，我现在去你那边可以吗？”
　　“你？为什么？”
　　“你问我为什么，我也不知该如何回答……搞不好我是为了满足自己，因为我很后悔那样丢下你不管，然后装出一副什么都不知道的样子继续活下去，我想要再和你谈一谈，我觉得应该这样做。”
　　长峰将电话贴在耳朵上，点点头。他心想和佳子可能说的是真心话。她是那样的关心这件事，如果只能在远远的地方观望，或许会觉得很空虚吧！所以她想要见面再谈，确实可以说是为了满足自我。
　　“喂！长峰先生？”
　　“我听得见。”长峰说，“那要在哪里见面？”
　　“我可以过去吗？”
　　“如果只是见面的话，只要不给你添麻烦就好。”
　　“没关系，我在高崎有墓碑，我可以跟我父亲说我要去扫墓。”
　　“我知道了。”
　　后来他们决定在高崎车站的附近会合，但是详细地点，长蜂会再跟她联络。
　　和佳子说她五点可以到。
　　挂断电话后，长峰将剰下的咖啡喝完，拿着账单站了起来。
　　长峰心想即使去和和佳子见面也没用。她可能是想劝自己自首吧！但是长峰想要听她的话，或许不管她说什么吧！他很渴望有人能对自己说些什么。
　　一走出餐厅，强烈的太阳照着他，刹那他感到一阵晕眩，靠在旁边的电线杆上。他拿出太阳眼镜戴上。
　　可能已经到极限了，他心想。
　　阿诚的前方摊开了一张地图，那是上野车站周边的地图，是张非常详细的地图，上面不只有大楼和大型店家，就连小店的店名也写出来了。
　　一位叫做真野的刑警不断对他说明。
　　“一走出车站先左转，请你在这栋流行服饰大楼前站住。手机在这里可以清楚收到讯号，我们也可以清楚看到你。”
　　“我要在那里做什么？”阿诚问。
　　“什么也不用做，只要等菅野的电话就好了。你身边应该会有刑警，但是你不用在意，反倒是你要注意不要露出不自然的神色。”
　　“是……”阿诚微微点头。
　　接到快儿的电话后，不久刑警们就立刻赶来。他们在阿诚家的电话也装了录音装置，那是以防快儿如果打电话到他家里时做的准备。
　　然后他们开始对阿诚做出各种指示。因为不知道快儿会以什么方式接近阿诚，所以为了因应各种不同的情况，他们准备类似教战手册之类的东西。
　　还教阿诚无线麦克风和耳机的使用方法，在和快儿接触之前，他好像必须用这些东西和警察保持联络。在听他们的指示时，阿诚觉得心情越来越沉重。他为自己担负着这么重要的任务而感到不安。
　　另外还有一件事令他不安。
　　这样下去的话，快儿一定会被逮捕吧？到时快儿会怎么想他呢？
　　快儿一定会觉得阿诚背叛了他，出卖了他。事实也是这样，阿诚被迫要协助警察逮捕快儿。
　　快儿会被关吧？但是根据各种媒体的报导，即使被关也关不了多久。
　　被放出来的快儿很有可能会对他展开报复，那会是多么残忍的凌虐啊？他只要回想快儿之前所采取过的行动，就觉得很恐怖。
　　只要快儿被杀死就没事了，就像敦也那样——
　　要脱离这个困境，就只能这样想。长峰重树要是能复仇的话就好了。但是已经没有时间了，快儿被捕的时刻一分一秒的逼近。
　　真野刑警说了一些话，但是阿诚一句也没听进去。 
 
 
 TOP 
 
  

绝对冰度 发短消息 
加为好友 
绝对冰度 (猎狼犬)当前离线 

UID3 帖子50256 精华1 积分115863 威望100  金钱65270  贡献117  文采106  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22  
超级版主



UID3 帖子50256 金钱65270  阅读权限180 在线时间201 小时 注册时间2009-1-1 最后登录2010-2-22 
 11# 
 发表于 2010-2-1 08:58 PM | 只看该作者 
　　第10章
　　46
　　五点整，长峰打开了手机的电源。他检视留言，结果没有半通。
　　他在高崎车站旁的咖啡厅，那是一间自助式的店。他坐在可以眺望马路的柜台，前方放了一杯拿铁咖啡。
　　大多数的客人都是上班族，看起来感觉像是收拾完今天的工作，来这里喘口气的。
　　长峰发现自己对他们充满了嫉妒和欣羡之情。在此之前，他也是过着这种自己可以稍微掌控的人生——安定的生活、一成不变的每一天。现在他才体会到这是多么难能可贵。他现在身体疲累、心灵满目疮痍。即使他想要回到那时候，也已经找不到来时路了。
　　他在脑海里开始思考着，即使去想为什么会变成这样，也于事无补。所有的一切都发生得太突然，如果绘摩没有被那两个禽兽盯上的话，他现在就跟这些上班族一样，只要想着如何消除这一整天的疲劳就好。
　　为什么一开始会有这些突发事件呢？就是因为把那两个畜生生下来后却不管他们吗？为什么社会上会允许这种事情发生？
　　长峰看了看四周，心想这并不是允许，只是漠不关心。这里有几个人还记得一个无辜的高中女生，被当作性玩具，然后被弃尸的事件呢？在播报相关新闻时，或许会想起来，但是就只有这样而已。新闻话题一切换后，他们的关注也跟着切换了。
　　但是自己不是也一样吗？长峰心想。只要能保障自己的生活，别人的事根本无所谓。如果问他是否曾经认真想过少年犯罪的问题？或是为了解决问题做过什么努力？他应该也答不出来。
　　长峰发现自己也是造成这种社会的共犯，只要是共犯就有可能受到相对的报应，他只能想这次被选上的是自己。
　　只不过绘摩并不是共犯，她如果还能继续活下去的话，或许她会努力去改善这个社会。
　　长峰心想所以他必须要对绘摩弥补。如果是自己制造出菅野快儿这样的人渣，那么也要由自己来收拾。收拾的方法有很多种，像是有人会说要让他改过自新，但是长峰无法认同这样的想法，他认为社会所制造出来的怪物，是无法用人类的力量让他变回人类的。
　　窗外有三个高中女生经过，三个人有说有笑，长峰压抑住快要飙出来的眼泪，伸手端起拿铁咖啡。
　　这时电话响了。他赶紧按下通话键，将手机贴在耳朵上。
　　是和佳子打来的，长峰简短说了咖啡厅的地址，便挂断电话。
　　和佳子立刻就出现了，她找到长峰后，就去买咖啡，然后坐在他的隔壁。
　　“你等很久了吗？”
　　“不，没有。”
　　“是吗？”她点点头，喝了口咖啡。“后来有什么事吗？”
　　因为不懂和佳子的意思，长峰看着她。
　　她吐出一口气。“有线索吗？”
　　长峰苦笑，摇摇头。“束手无策，毫无进展。”
　　和佳子低声说：“果然。”
　　“那……行李呢？”
　　她应该是指高尔夫球袋。
　　“我放在车站的置物柜里，因为没有人会提着那种东西，在街上走来走去。”
　　“说得也是。”和佳子说，“我觉得你应该可以就此打住了。”
　　“你的意思是……”
　　“当然我知道你一定会觉得心有不甘，但是我想令嫒一定也不希望你再继续下去，失去一切，痛苦不已……或许愤恨难消，但是我想她在另一个世界应该会劝你‘算了吧，爸爸’。”她好像是怕别人听见，刻意压低声音，但是还好周围并没有别的客人。
　　长峰长叹一口气。
　　“你一定是想要劝我自首吧？”
　　“我说的话，在你听来，或许只是事不关己的意见。”
　　“不，”长峰摇头，“如果事不关己，你不会特地跑来这里，你是真心替我着想，我非常了解，老实说，我很感激，尤其是在我失去目标的现在。”
　　“那，去警察局……”和佳子偷窥他的脸。
　　长峰将手肘靠在桌子上，用手压着眼头。
　　“不过，我怎样都不能放弃，如果我不去做的话，就没有人替绘摩报仇。反正其他人一下子就忘了别人被杀的事件，不仅如此，甚至还会替凶手说话，说什么他未成年。”
　　“但是你应该已经没有办法了吧？”
　　长峰听到和佳子的话，又只能苦笑。
　　“被你这样说，我很难过，你说得没错，我连现在要去哪里都不知道。”
　　“我，”和佳子舔了舔嘴唇，“我觉得为了不要使这个案子被淡忘，你应该主动去警察局自首。”
　　“我去自首有什么差别吗？”
　　“至少，世人会再想起令嫒的悲剧，当然不仅如此，你在法庭上也可以质问少年法等问题不是吗？挺身而出去自首的你所说的话，即使是一般社会大众，也一定会倾听的。”和佳子看着长峰的眼睛说。
　　“质问……是吗？”他移开了目光。
　　“或许因为我是第三者，才能说得那么轻松。”
　　“不，你说得或许没错，对现在的我来说，这应该是最好的选择。”这样说完后，长峰靠在椅子上，眼睛看着斜前方。“这也是一种吊祭亡魂的方法吧！”
　　“大家都会站在你这一边的。他们都会和我一样，为你的呐喊而动容，我想这样做令媛也会感到高兴吧！”
　　长峰点点头，心想确实是这样。
　　“如果你愿意的话，我可以陪你一起去。”和佳子抬起下巴说，“去警察局。”
　　“又要麻烦你吗？”
　　长峰心想但是这样的话，或许就不用去编造很烂的谎言了。即使是去自首，仍然必须说明之前是躲在哪里，到时候，如果又给和佳子父女添麻烦该怎么办？他很在意这件事。如果他说和佳子一直都在劝他去自首，那警察应该就不会判她什么罪刑吧！不过，现在才去警察局，长峰也不知道在法律上是否能判定为自首。
　　“只能这样做了吧！”长峰叹口气低声说道。
　　“那现在就去警察局吧？”和佳子张大眼睛。
　　看到她的表情，长峰的脸部表情也自然缓和下来。
　　“你真是一个厉害的人，我一直被你推着往前走。”
　　“对不起，我太多管闲事了。”她垂下眼。
　　“不，是你救了我，如果没有遇到你，我没办法撑到现在，可能早就不知道死在哪里 。”
　　可能是因为说出“死”这个字，和佳子抬起头来，露出严肃的眼神。
　　“请你积极地活下去，因为你还必须在法庭上奋战。”
　　“我知道。”长峰点点头。“你一直鼓励我。”
　　“那么……”
　　“好，走吧！”长峰从椅子上站起来。
　　一走出咖啡厅，他们就朝着车站走去。因为要去拿高尔夫球袋。
　　“请保重身体。”从高崎车站的西口要进去时，和佳子说。她好像是在担心长峰在狱中的生活。
　　“谢谢。”长峰微笑，“你也保重。”然后他伸出右手。
　　和佳子也伸出右手，两人正要握手时，长峰长裤口袋里的手机响了。他刚才忘记关掉电源。
　　他看了看和佳子后，将手机拿出来。并没有来电显示。
　　喂？长峰说。可能是对方没想到他会接听，所以似乎吓得说不出话来。但是之后，长峰听见了低沉的声音。
　　“今天晚上八点，菅野快儿会出现在上野车站。”
　　是之前的那个密告者。长峰感到体温上升。
　　“唉？你说什么？八点上野车站？”
　　“警察也会去，那是最后的机会。”
　　“请等一下，你到底——”但是电话已经被挂断。
　　长峰瞪着电话看了一会儿，他没想到在这个节骨眼，会接到这个突如其来的讯息。
　　八点上野车站、最后的机会——密告者的声音在他耳边再次响起。
　　长峰关掉手机电源，放回口袋里，然后抬起头，一脸吃惊的样子。和佳子眼眶泛红一直看着他。
　　和佳子觉得这不是不祥的预感，而是已经接近事实了。现在的状况看来，打电话给长峰的人只有一个可能。
　　“是密告电话吗？”她索性问道，“是吗？”
　　“不，不是。”长峰摇头，“不是密告电话。”
　　“那是谁？是有什么事吗？”
　　长峰没有回答，他将视线从和佳子身上移开。
　　“请不要。”和佳子说，“你好不容易下定决心了，不是吗？对你来说……还有对令嫒来说，你已经作了最好的选择不是吗？既然这样就请不要三心二意，拜托。”
　　当和佳子说这些话的时候，从体内冒出一股热气，变成了眼泪，在她的眼眶里打转，经过的OL惊讶地看着她。
　　长峰点点头，将她带到柱子后面。
　　“你说得没错，是密告者打来的。”
　　“果然是……”
　　“但是，没关系。我会照你说的做，因为我知道那对我来说是最好的选择，所以我不会改变心意，请放心。”
　　“那你会去自首吗？”
　　长峰慢慢点点头说：“会。”
　　“太好了。”和佳子放心地吐出一口气。
　　“我去拿高尔夫球袋，请你在这里等我。”他将行李袋放在脚边，“我马上就回来，然后你可以陪我一起去吗？”
　　他是指去警察局吧！和佳子点点头。
　　长峰往标示着置物柜的方向走去，看见他走了以后，和佳子便靠在旁边的柱子上。她这才发现自己已经筋疲力尽了。
　　她心想现在终于快要结束了，长峰自首以后，和佳子的姓名也有可能被媒体报导，或许会遭受世人异样的眼光，也可能会给父亲添麻烦吧！但是必须这样做。她觉得这样做，总比半途而废地逃避，然后一辈子后悔，要好太多了。
　　和佳子看着脚边的行李袋，觉得好累。过去长峰就只带着这个东西展开逃亡生活，他终于要结束这样的日子了。
　　她突然想起什么似的，拎起包包。好重。
　　将这个东西放在这里，难道是因为不再需要它了吗……
　　和佳子紧追在长峰之后。不久，她来到了摆放着置物柜的地方。她心想要放高尔夫球袋就必须是大型置物柜。
　　细长的置物柜整齐排列着，但是那里并没有长蜂的踪影。
　　和佳子跑了起来。她因为焦急和绝望而心跳加速，脖子的汗水都流下来了。
　　她回到原来的地方，但是那里也看不见长峰。她用手按住嘴巴，环视着四周。眼前她只看见和平常一样的景象。
　　和佳子放下包包，双手掩面。
　　47
　　就在快要晚上七点的时候，中井家前起了变化。好像是刑警的两个男人将阿诚带了出来。
　　将出租车转到“回送”后，假装在睡觉的鲇村赶紧从驾驶座起来。
　　终于要出门了——
　　鲇村可以说等这一刻等了好久，他发现中井家前停了几辆巡逻警车是在下午三点多的时候，之后的这四个小时左右，他都一直在监视着。
　　即使如此，将出租车停在同一个地方，很可能会被刑警们发现。一开始他将出租车停在他们看不见的地方，然后躲在建筑物的后面偷窥。
　　不久，巡逻警车从中井家前开始移动。鲇村一直盯着看，但是阿诚好像没有坐在车上。现在只剩下灰色的轿车还没开出去，那应该是还留在中井家中的刑警的车子。
　　鲇村确定那辆车上没有人后，便回到出租车上。他发动车子，将车子停在距离灰色轿车二十公尺左右的后方路边。
　　然后大约又过了两小时，他觉得肚子好饿，正想要去便利商店买面包时，阿诚他们就从家里出来了。
　　阿诚被刑警催促着坐上汽车的后座，他身穿黑色T恤和卡其色短裤。
　　是要带他去警局吗？鲇村判断应该不是。如果只是要去警局，不会等这么久。
　　鲇村看见轿车开始移动后，也慢慢发动车子。
　　“大约要几分钟才会到？”坐在后座的真野问。
　　“我想十五分钟以内就会到了。”织部一边转着方向盘一边说，“车子要停在哪里呢？”
　　“就停在昭和大道的旁边或是那附近，你知道上野车站旁有一个很大的天桥吧？”
　　“我知道。”
　　“让中井从那桥上走过，好像已经有调査人员在那里监视了。”
　　“我知道。”织部看着前方点点头。
　　案情真可说是急转直下。因为昨天晚上才在小诸的民宿抓到了和菅野一起逃亡的女孩，所以一直到今天中午前，织部还和真野他们在长野县。但是接到菅野与中井诚联络的消息后，就赶紧回到东京。而且据说晚上八点菅野会和中井碰面，他们赶紧召开紧急应变会议，讨论要如何逮捕菅野。刑警们蜂拥而至，似乎让中井诚很困惑，织部也对这突如其来的发展，头脑一片空白，可能真野、还有坐在副驾驶座上的近藤也是一样。
　　为什么菅野会和中井联络呢？可能就如同他本人所说的，逃亡的资金已经花光了吧？因为他带在身上的提款卡已经被停止使用了。不过，八成不光是因为钱，这是调査团队的见解，或许是因为村越优佳的被捕使得他的意志也动摇了。
　　一直支持着逃亡中的菅野的，就是村越优佳。虽然她并不是扮演鼓励或安慰菅野的角色，但是无庸置疑的，她抚慰了菅野孤寂的心。耽溺于与优佳的性爱中，或许可以使菅野暂时忘记自己正被追捕的事实。
　　也就是说，优佳对菅野而言，就是让他排遣寂寞的宠物。当失去那个宠物之后，菅野就一下子变软弱了，就和被拿走玩具的小孩一样，不知该如何是好，只是想要有个人陪在身边或是和人说说话。
　　真野说菅野真是恶质，是个只会撒娇的孩子。织部也这样认为。但是如果菅野真是这样的话，那么逮捕他应该就不会很困难了。听过他和中井诚的对话后，觉得他应该已经放弃了。就算被刑警围捕，他应该也不会反抗，而乖乖就范吧！
　　近藤用手机说了一些话之后，便挂掉电话，并对后座的真野说：
　　“他们好像从六点多就开始在上野车站的出口监视，但是到现在还没看见菅野。”
　　“上野车站的出口很多耶。”真野说。
　　“好像有四个。”织部回答，“最大的出口是中央出口 。”
　　“听说所有出口都部署了调査人员。”近藤说，“只要长得有点像的人，就会先把他拦下。”
　　“这样做，不会被菅野发现吗？”真野咂了咂舌，“唉，这是上级的指示，我们也没办法——菅野对上野很熟悉吗？”真野好像是在问后座的中井。
　　“很熟悉？”
　　“就是指对地理环境很了解。”
　　“喔……可能是吧，应该算是满了解的，他常来这里玩。”
　　“他每次都去固定的地方玩吗？”
　　“也不能说是固定，大概都是在街上乱晃。”
　　“他常去的店呢？”
　　对于真野的问题，中井答不出来。织部瞄了一眼照后镜，看见中井好像很困惑的样子。
　　“我不知道，每次都不一样。”中井好不容易吐出几个字。
　　真野叹了一大口气，可能是想阿诚的回答真是一点参考价值也没有吧！
　　斜前方就是上野车站了，当车子钻过跨越昭和大道的大型天桥下方后，织部便将车子左转，并在路边停了下来。他拉起手煞车，看了看表，现在是七点二十分。
　　近藤拿起手机，应该是要打给久冢吧！
　　“人真多啊！”真野回过头看，然后说道。
　　“上野车站的周边随时都是这么多人。”织部说。
　　近藤挂断了手机。“他叫我们在这里待命。”
　　真野点头，从怀里掏出了烟盒。
　　“最好可以速战速决。”
　　“无线电操作没问题吧？”近藤欠了欠身问中井。
　　中井默默点头，他的脸色苍白，嘴唇看起来发青。
　　织部又看了一次表，距离刚才只过了两分钟。
　　他觉得口干舌燥，心想长峰重树现在人在哪里呢？
　　长峰走出位于阿美横丁的日用品店，他手里握着洗地刷，他在之前的店里买了大张包装纸和他从高崎搭新干线到东京，折回御徒町后，再从那里下车走到上野。他之所以没在上野车站下车，是因为他认为出口可能会有警察监视。
　　正因为这样，当他背着高尔夫球袋接近上野车站时，他也感到很害怕，他觉得好像有人随时会从后面叫住他。
　　他将高尔夫球袋寄放在上野车站旁的置物柜里。在距离十公尺左右的地方有一个派出所，警察从那里走出来时，他吓得几乎停止心跳，但是警察似乎没有发现他。
　　长峰拿着洗地刷，又再次回到置物柜。他确定四下无人后，将柜子打开，取出了高尔夫球袋。他提着球袋一直走到置物柜室的最后面，他发现有一个稍微宽敞的空间，又再环顾四周一次，便将袋子打开。
　　他把包装纸摊在地上，然后先将洗地刷放在上面，接着再从高尔夫球袋里拿出十年前买的“雷明顿”，检查过保险装置后，便和洗地刷放在一起。他快速地将两样东西一起用包装纸裹起来，只将洗地刷的刷子部分露在外面，再用胶带将包装纸固定住。
　　他试着拿起来，拿起来比看起来重多了。这是当然的，因为光是“雷明顿”就有四十公斤重。
　　他又将不需要的高尔夫球袋放回置物柜里，然后抱着包装好的枪走出来。
　　他看了看手表，快要晚上七点三十分了。他深呼吸后、迈出步伐，爬上天桥的阶梯。
　　菅野快儿八点会出现在上野车站——密告者的话在此之前都是正确的，这次可能也一样。但是他没说会出现在上野车站的哪里，也没说为什么会出现。长峰心想会不会是因为密告者自己也不知道呢？
　　他还说会有警察，应该是指警察也准备逮捕菅野快儿吧！就算警察知道菅野会来上野车站，但应该也不知道他会以什么方式出现吧？
　　长峰心想他一定要想办法比警察先找到菅野。就如同密告者所说的，这是最后的机会。如果菅野被警察逮捕，他也要混入人群中接近菅野，完成复仇计划。
　　站在天桥上，他往下看着车站周边。道路左边商店林立，其前方的步道人山人海。右侧有车站，其前方当然也是车水马龙。他很担心这样是否能找得到菅野。
　　但是，现在不是考虑这个的时候，长峰很快地意识到。他旁边站着一个目光锐利的中年男子，那个男人一边打着手机，一边和长峰一样环顾着四周。
　　是刑警——长峰直觉认为。
　　他抱着包裹着枪的包装纸，悄悄从男人身旁走开。天桥一直通到车站对面的百货公司二楼，他从那里进入百货公司，在入口前方又站着一个男人。
　　长峰穿过百货公司，搭手扶梯下到一楼。从正门走出去后，他一边看着车站那里，一边慢慢沿着马路走。
　　他下定决心了。不管走到哪里都是警察，所以他是不可能比警察先找到菅野的。如果一个不小心被发现的话，就一点意义也没有了。
　　只要菅野一出现的话，刑警们就会一起展开行动吧！在一旁观望应该就可以了解情况。
　　他只有在那个时候才可以行动，只有那个时候，他心想。
　　七点三十分，近藤的手机譬了。
　　“差不多可以过去了。”后座的真野说。
　　织部也将无线电的耳机挂在耳朵上，准备下车。
　　但是近藤的样子有点奇怪，他伸出手放在织部的肩膀上，将他拉住。
　　“我知道了，那我会告诉真野他们的。”挂断电话后，近藤回头看后面。“上头的说再等一下，有东西要送过来。”
　　“东西？是什么？”
　　近藤舔了舔嘴唇，来回看着真野和织部的脸，然后说道：
　　“说要我们带枪，所以会把我们的枪送过来。”
　　“枪？这是怎么回事？”真野问道。
　　织部发现了。“是……长蜂吗？”
　　近藤点点头。
　　“长峰好像也来这里了，而且可能已经潜入某处了。”
　　“真的吗？”
　　“我不知道是不是真的，但是好像接到了密报。”
　　“密报？”
　　“是一个女的打电话到警视厅来，听说是从高崎的公共电话打来的。”
　　“为什么是从高崎……”
　　对于真野的疑惑，织部也有同感。为什么不是长野而是高崎？
　　“是什么样的密报？”真野问。
　　“详细情形我也不知道，但是好像是说长峰重树为了复仇，已经往上野车站去了，希望我们能去阻止。”
　　“是女的吗？”
　　真野喃喃自语。“到底是谁呢？”
　　“有人知道长峰的行动呢。”织部说。
　　“或许就是她藏匿长峰的。”近藤双手抱胸。
　　“即使如此，她知道长峰为什么会出现在上野车站吗？”
　　织部的问题，近藤和真野都没有回答。
　　“长峰……一定有什么。”真野慢慢说出，“他一定有什么特别的情报，否则的话，一开始他应该不可能会杀死伴崎。”
　　“你是说情报来源？可是今天的事除了警察之外，应该没有人知道。”近藤说。
　　“但还是泄漏出去了，一定哪里有漏洞。”真野静静地说。
　　48
　　Asama528号（长野到东京的新干线）在晚上七点二十五分驶出了高崎车站。根据时刻表，应该会在晚上八点十分抵达上野车站。和佳子不知道八点上野车站会发生什么事，但是应该来不及了。
　　不过和佳子还是冲上了电车，因为她想要看到底会发生什么事，也想要知道长峰会采取什么行动，以及这么复杂的情况会如何收场。
　　和佳子觉得自己好像背叛了长峰。
　　走出高崎车站前，和佳子打电话给警察，通报了长峰的行动。现在可能刑警正前往高崎车站。
　　自己一直将长峰藏匿起来，然而现在却报警，这或许可说是背叛。
　　但是，和佳子也觉得应该说是长峰先背叛她的。
　　长峰曾经说要自首，那应该不是在说谎吧！但是却因为一通电话，让他改变了心意。
　　八点上野车站——和佳子听见长峰这样说。同时他的表情显得狼狈和迷惘。
　　即使这样，和佳子还是相信他所说的“已经不会改变心意”，或许应该说是和佳子想要去相信他。
　　可能长蜂已经有心理准备和佳子会去报警吧！如果是这样的话，他一定不会认为是和佳子背叛他。
　　自己到底在想什么呢？和佳子扪心自问。报警是希望警察去阻止长峰犯罪，但是并不只是为了防止犯罪。
　　杀人当然是不好的事，但是和佳子觉得像菅野这种人渣被杀了也无妨。如果菅野是在某个地方被某个人杀死的话，和佳子或许会觉得他罪有应得。
　　但是她不能让长峰去做这件事，他女儿的一生都被他们毁了，如果连他的人生也被他们破坏的话，那不是太悲惨了吗？
　　法律应该会对杀死一个人的他，判处重刑吧。但是和佳子希望到此为止就好，她想要阻止长峰摔得更惨。
　　但是另一方面，她仍然希望长峰可以复仇成功，如果可以预防他摔得更惨的话，至少她想要让他达成心愿。
　　和佳子到底希望怎样呢？
　　她自己也答不上来。
　　真野这位资深刑警看了看手表。阿诚也跟着看了一眼自己的手表，七点五十分。
　　“还有十分钟。”真野刑警说。
　　坐在副驾驶座的刑警用无线电在讲话，但是因为说得很小声，所以阿诚听不清楚在说些什么。其他的刑警似乎也在听。
　　“出发吧！”真野对阿诚说。
　　阿诚默默点头，他紧张得发不出声音来，口干舌燥，嘴唇干裂。
　　“他没问题吗？”驾驶座上叫做织部的年轻警员说，“菅野看到他的样子，不会怀疑吗？”
　　“现在说这个也没用吧！”真野回答，“而且会紧张也是理所当然的，不是吗？因为要和逃亡中的嫌犯私会呢！”
　　“话是没错……”年轻警员点点头。
　　“那就走吧！”真野将后门打开。
　　织部刑警下车，阿诚也下车。只有副驾驶座上的刑警留在车上。
　　“就如同我刚才所说的，你走天桥到车站去，然后等菅野的电话，知道吗？”
　　“知、知道了。”
　　“我会在你后面跟着你，但是你绝对不可以往后看，有需要的时候，我会跟你联络，在那之前，你就像平常和人会合一样走路。万一半路突然遇到菅野的话该怎么办？你还记得吗？”
　　“将帽子取下来慢慢接近……”
　　“然后呢？”
　　“最好是可以和快儿站着说话，如果快儿是骑摩托车出现，叫我坐上后座的话，我也绝对不能坐，一直等警察过来。”
　　“这样就可以了，之后就由我们来处理，你赶快离开。”
　　“……我知道了。”
　　只要一想到那一刻，阿诚就浑身起鸡皮疙瘩。快儿应该会被警察逮捕吧！但是他知道是阿诚欺骗他之后，会有什么样的表情呢？他会怎样瞪着阿诚呢？
　　走到昭和大道时，真野停下了脚歩，他用下巴指了指天桥。
　　“请问……”阿诚开口 。
　　“怎么了？”
　　“长峰也会来上野吗？”
　　真野面色凝重。
　　“这个你不用管。”
　　“但是如果他出现的话……”
　　“你的四周都是刑警，长峰只要一出现，我们也会发现，我们会给你指示，你不用担心。”
　　喔，阿诚点点头，便迈出歩伐。真野好像打算等一下才要跟过来。
　　大约在十分钟前，另外两名刑警靠近车子，他们带着小型手提箱，坐在车上的刑警们将箱子拿过来，打开一看，里面装了手枪和枪袋。真野等三位刑警在狭窄的车内开始穿戴，那段时间他们不发一语，使阿诚觉得原本就很紧张的气氛变得更为紧绷。
　　从眼前这些人的对话，阿诚知道长峰重树也要来上野。枪就是为了对付长峰重树而准备的吧！但是阿诚希望长峰重树能出现，并期待他想办法杀了菅野，因为他想不出其他的办法，可以不遭到菅野的报复。
　　天桥的楼梯就在眼前，阿诚压抑住想要回头看的念头，慢慢爬上楼梯。
　　织部和真野看见中井诚爬上天桥后，也一起迈开步伐。他们仔细注意着四周，没有发现菅野快儿或是长峰重树的身影。
　　织部用手摸了摸胸前，确认枪是否放好。
　　耳朵里仍残留着无线电传来的久冢的声音。
　　“带枪是为了避免最坏的情形发生，绝对不要让长峰开枪，只有避免这个情况发生时才可以用枪。”
　　虽然可以理解带枪的目的，但是却欠缺具体的指示。要如何用枪才好呢？只是用来吓阻长峰而已吗？长峰应该不是那么容易被吓阻的人。
　　这个意思是说，为了阻止长峰开枪，警察也可能视情况先开枪吧！只要一开枪，就有可能夺走长峰的性命。难道是说即使这样也没关系吗？
　　织部了解不能让长峰在人潮聚集的场所开枪，但是长峰只会锁定菅野一人，他应该也不想伤害其他人吧！也就是说，他会在掌握到菅野的射程内才开枪。
　　警察必须阻止长蜂这样做，所以即使他死了也是无可奈何，这就是上司们的想法。
　　总之，这把枪——织部脑海里浮现出自己的枪。这把枪是为了保护菅野的，是为了预防长峰绘摩的父亲对杀死长峰绘摩的凶嫌展开复仇行动的。
　　他们到底是什么？织部心想，逮捕犯法的人是他们的职责，因为这样才可以消灭万恶——这是多么冠冕堂皇的说法啊。
　　可是这样真的万恶能消灭吗？把坏人抓起来然后予以隔离，换个角度来看，根本就是在保护坏人。经过一段时间，当社会对被“保护”的坏人逐渐淡忘时，他又可以再次回到原来的世界。
　　这当中有许多人又再度犯法。他们会不会以为自己所犯的罪，不会遭到报复，甚至还觉得国家会保护他们呢？
　　织部不禁怀疑自己手里所拿的正义之刃，是不是真的朝着正确的方向。即使方向正确了，这把刀又是真的吗？真的具有斩“恶”的能力吗？
　　中井诚走上昭和大道上方的天桥，他和织部他们保持约十公尺的距离。
　　天桥上到处都是织部熟悉的面孔，他们全是警察。有人穿着西装，也有人穿着夏威夷衫配白长裤，还有男女警察伪装成情侣。
　　在通过昭和大道后，中井诚开始步下通往车站前的楼梯。
　　“我去百货公司。”织部对真野说。
　　真野默默点头。
　　天桥通往百货公司的一|楼，织部在那之前和真野分开，便往入口走。一走进去，就有一个假装在讲手机的男人，那是金井小组的川崎，他们的目标是长峰重树，听说长峰已经来到上野了，他一定很紧张。
　　“怎么样？”织部问道。
　　“根据在上野车站出口监视的刑警说，还没有疑似长峰的男人经过。”
　　“他不一定会从上野车站出来。”
　　当然，川崎说。
　　“御徒町的站员说，一小时前有看到一个背着高尔夫球袋的男人经过，因为很少有人带着这种东西，所以有点印象。”
　　“有给站员看长峰的相片吗？”
　　“有，但是他说不太记得了，还说没有看清楚对方的脸。”
　　织部心想说得也是。
　　要找到长峰，最明显的目标就是高尔夫球袋。但是他不可能一直带着那种东西在路上走，他一定会用别的东西来掩饰。所以已经下令给所有调査人员，只要发现有人带着细长型的包裹或是盒子、包包等，不论男女老少，都要清査里面装的东西。
　　“那这里就拜托你了。”这样说完后，川崎便打开玻璃门走出去。
　　织部走进旁边的咖啡厅，立刻就有女服务生走过来，但是他看见窗边的柜台，有一个他认识的女警身穿便服，就坐在最里面的座位上，他朝那里走去。
　　“辛苦了。”她抬头看着织部，小声说道。
　　织部心想这样一听就不是情侣的对话，然后点点头坐在她身旁。好像没有其他的警察。
　　织部隔着窗户看到车站前，从这里几乎可以看到车站的正面，中井诚就站在车站大楼前，但是没有看到真野。
　　织部看了看手表，刚好是八点。
　　阿诚被手机铃声吓得几乎跳起来，他的心臓狂跳不已，跳得胸口都痛了。
　　液品屏幕没有显示来电，他战战兢兢地接起。市话，“喂……”
　　对方好像是在偷窥这里似的，隔了一会儿才说：“是我。”
　　“快儿？”
　　“嗯，现在你在哪里？”
　　“我在上野车站的Atre百货公司前。”
　　快儿咂了咂舌。
　　“你在那么明显的地方要做什么？唉，算了，你有带钱来吗？”
　　“我带了十万。”
　　“好，那你现在照我说的去做，你先到轨道下面来。”
　　“轨道下面？”
　　“就是电车的轨道啊，你不知道吗？”
　　“喔……就是铁桥的下面吗？”
　　“我要挂电话了，快过来！”
　　“我知道了。”
　　阿诚迈开步伐，因为刚才他们谈话的内容已经被刑警们监听了，所以他们一定也和阿诚一样，要往铁桥下走，快儿一定会被逮捕的，只是时间的问题而已。
　　阿诚心想即使不可避免被逮捕，但是他要想些办法让快儿不要恨自己。虽然完全不恨是不可能的，但是至少要让他能冲淡一些恨意。
　　铁桥越来越接近了，阿诚焦急得东张西望。铁桥在哪里呢？刑警们到底在哪里监视着自己呢？
　　就在那时候，阿诚在人群中看到了一个令他大感意外的人，那就是鲇村。鲇村的眼里闪烁着光芒，盯着阿诚看。
　　阿诚感到很混乱，为什么这个男人会出现在这里呢？今天他们并没有见面，所以鲇村应该不会知道快儿要来上野车站的事。
　　难道是从他家跟踪过来的吗？只有这个可能了。
　　阿诚心想该怎么办？还是通知刑警比较好吧？但是，这样就必须用无线电来说，因为手机还在在线，现在不能用。
　　不，阿诚心想或许不要去理鲇村比较好，搞不好鲇村可以替他杀了菅野，但是如果没弄好的话，会有什么后果呢？如果让警察知道他有提供情报给鲇村的话，难道不会被判刑吗？
　　该怎么办才好呢？该怎么办才好呢？
　　正在反复思索的阿诚，看到了另一个人的身影。快儿就站在二手衣店的前面。他头戴黑色毛线帽，还戴了太阳眼镜。他好像还没发现阿诚的样子。
　　阿诚慢慢走过去，尽管刑警事前不断指示他如果看到快儿的话该怎么做，但是他早已忘得一干二净。
　　不久，快儿也看到他了。
　　（中井现在在铁桥下，手机仍未挂断。）
　　（帽子呢？）
　　（还戴着的。）
　　（直接靠近。）
　　织部一边听着久冢和真野在无线电里的对话，一边走出百货公司。他走上了天桥，从道路的正中央，往铁桥的下方看，但是并没有看见中井诚。
　　（我是真野，发现了一个疑似菅野的男子，站在二手衣店前，头戴黑色毛线帽、太阳眼镜，身穿灰色衣服。）织部听见了真野的声音。
　　（中井发现了吗？）
　　（他正看着那个方向，疑似菅野的男子正往中井靠近。）
　　（中井脱下帽子了吗？）
　　（没有，那家伙为什么没脱下帽子呢？）真野的声音有些焦急。
　　（你确认男子的长相，或许弄错了。）
　　织部走到通往车站前的楼梯上方，有许多人正从铁桥下往车站走，而且也有差不多人数的人往另一个方向走，他终于在这些人当中看见了真野。
　　不久之后，他就听见真野的声音。（是菅野，没有错。）
　　（去锁定！）久冢的声音。（不要被他发现，去把他包围住。）
　　在太阳眼镜镜片后面的眼睛一直盯着阿诚看，他的嘴角浮现出微笑。阿诚想起，不论他是在强暴女孩子还是在欺凌同伴时，都是同样的表情。
　　“喂！”快儿发出又低又短的声音，“你一个人吧！”
　　阿诚默默点头。明明感到口干舌燥，却全身汗淋淋的。
　　“钱！”快儿伸出右手，“快点拿来！不要拖拖拉拉的。”
　　快儿的脑袋里只想着跟阿诚拿钱，和以前一样，只是把阿诚当作利用的工具。
　　“快儿，那个……”
　　阿诚心想是不是该告诉快儿有刑警，这样做的话，至少快儿比较不会认为是阿诚背叛他，但是如果这样做的话，自己一定会遭到警察责备的。
　　“什么事？”快儿皱起眉头。
　　“没有啦。”
　　阿诚摇摇头，将手伸进口袋里。但是阿诚这才想起他根本没带要给菅野的钱，如果碰到菅野的话，应该要脱下戴在头上的帽子，而不是给他钱。
　　阿诚赶紧用手去拿帽子，当他正要脱下时——
　　突然听见有人叫了一声“喔……”就像是饥渴的野默止要攻击猎物时所发出的声音。阿诚一看，一个男人正朝着他们冲过来。那是鲇村。过了一两秒钟，阿诚才发现他手里好像握着一把刀子。
　　但是快儿很快就发现自身的危险，所以他在千钧一发之际闪过了鲇村的那把刀，不仅如此，他还迅速地踹了一脚，将鲇村踢倒在地上。刀子掉落在地。那是一把菜刀，快儿手脚利落地捡起来。
　　周围的人全都在尖叫，他们全都往后返。
　　“阿诚，你这家伙居然出卖我！”快儿像一头猛兽似的瞪着阿诚。
　　阿诚拚命摇头。“我没有、我没有。”
　　快儿握紧菜刀，往阿诚逼近一步。但是他立刻像是察觉到什么似的，脸色大变，赶紧转过身，拔腿就跑。
　　有人从一脸茫然的阿诚身旁冲出来，那是真野，还有好几名警察也从别的地方跑出来，他们追着快儿。
　　鲇村仍倒在阿诚的脚边，他一边发出呻吟，一边想要站起来，这时他的手，不知被从哪里冒出来的一个男人抓住。阿诚心想这个男人应该也是警察。
　　“王八蛋，来搅什么局！”警察大声骂道。
　　站在天桥楼梯下方的长峰，觉得人们的动作有些异常。原本三五成群走着的行人，全都停下脚步往同一个方向看，然后好像要躲什么似的，全都挤到路边。
　　然后有一个年轻男子跑了过来，像是将人潮一分为二似的，那个男子手里拿着什么亮闪闪的东西。
　　但是长峰立刻将目光从他手里的东西移开，看到那男子的脸，他感到全身颤抖。
　　他一定就是菅野快儿，那张脸是他每天晚上一边盯着看，一边感到憎恨与哀伤。
　　长蜂看到追在菅野后面的人，他立刻明白那些人是刑警，他们想要逮捕菅野。
　　长峰蹲下来，将手伸进旁边的楼梯下方，那里藏着一支用包装纸裹好的猎枪。
　　织部在天桥的楼梯中间待命，因为他看见菅野的动作后，心想他一定会爬上天桥。如果菅野不上天桥的话，就只能进入车站。这样一来就形同走进了死巷。
　　但是菅野居然采取令人意想不到的行动，他一走到车站前，就抓住一名还搞不清楚状况的年轻女孩的手臂，将她拉过来，然后将菜刀放在那女孩的脖子附近。
　　“不要过来！否则我会杀了她。”菅野怒吼着。
　　和佳子刚走出上野车站，正在想现在该怎么办时，在她眼前立刻发生了一件令人难以置信的事。她的两腿发软，无法动弹。
　　“我不是说不要靠过来吗？再往后退！再退开些！要不然我真的杀了她喔！”
　　一个年轻男子扭着一个女孩的手臂——那个女孩看起来像是国中生——另一手挥舞着菜刀。所有的人都远远的看着他们，来到他们前方，想要找机会接近他们的应该就是警察吧！
　　“不要白费力气了，你应该知道即使这样做，你也逃不掉的吧！放了那女孩！”穿着西装的中年男人虽然声音很大，但是却用安抚的口吻说。
　　“不要啰唆，阿诚！你给我过来，你这家伙，给我记住！我绝不饶你！”年轻男子怒吼着。阿诚是谁呢？和佳子不知道，但是她确定那个男子就是菅野。
　　那么长峰——她赶紧捜寻着四周。
　　长峰应该也在这里面，他一定是混在人群中偷窥这里的情形。他应该还没有放弃复仇吧！他应该是在找机会扣下猎枪的扳机吧！
　　看热闹的人陆续聚集过来，这样一来，根本就不可能找得到长峰。
　　和佳子一边心生绝望，一边往天桥那边看。就在这时，她看见一个男人从楼梯下方出现。
　　真是天助我也！长峰想道。如果菅野被大批警察制伏的话，就完全不可能用猎枪射杀他了。但是菅野抓了个人质，还试图做最后的挣扎。因为这样刑警们不得靠近他，不相关的人被卷入的可能性也降低。
　　警察看起来好像并不急着逮捕他，负责说服他的刑警也很从容不迫，他们应该是认为事情发展至此，逮捕他只是迟早的问题。
　　“不要动！你们不要再靠过来！”菅野还是不断叫着。
　　真是一个蠢蛋，长峰心想。就连小孩子应该都看得出来，现在这种情势，再怎么挣扎都是白费力气的。在众目暌睽之下，还有大批警力包围之下，怎么可能逃得了呢？
　　长峰又再次体认到，这个男的是个被宠坏的任性小孩，只有身体发育成大人，脑袋里一点常识也没有。他以为只要大吼大叫，周围的人就会乖乖听话。
　　绘摩居然是被这样的人杀死，这个男的就像是小孩子要玩具一样，他也只是想要一个性玩具。对这种男的来说，绘摩根本就不是人。
　　长峰的视野急速缩小，他的眼里只有菅野，就连在菅野手里的人质他都没意识到，同时他也听不见任何声音。
　　织部依然站在天桥的楼梯上，从那里观望着事情的发展。
　　千万不可大意，但是也没有必要焦急。凶手并非据守在某处，而且又被这么多的调査人员包围着，所以根本不可能从这里逃脱。
　　调査团队只想避免让人质受伤，即使是擦伤，警察都难以推卸责任。真野他们之所以不着急，是因为只要一段时间，菅野一定会投降的，所以他们觉得只要耐心等候就好。
　　织部看了看表，时间是八点十五分。菅野到底要坚持到什么时候？织部估计顶多三十分钟吧！他这样抓着少女的身体，最多也只能撑这么久吧！他可能会更快就死心，然后放开少女逃跑，织部思索着菅野逃跑时的情形。
　　织部只顾着看菅野，所以过了一会儿才发现自己所站的楼梯正下方出现了一个男人。不久后，他虽然发现不对劲，但是他看着那个男人时，也并未意识到那个男人和这个事件有关。
　　就在织部发现那个男人手持黑色长棒时，围观的群众也几乎同时发出莫名其妙的叫声。
　　（是长峰、长峰出现了，就在天桥下。）织部一边对着无线电对讲机大叫，一边冲下楼梯。
　　但是这样的报告根本没必要，因为长峰手持猎枪，慢慢接近菅野，眼里似乎没有任何人。
　　看热闹的群众，在看见黑色枪身时，一边发出尖叫声，一边逃跑。调査人员们一下子无法动弹，因为如果莽撞地接近长峰，一旦长峰开枪，后果将不堪设想。
　　菅野快儿也愣住了，他的脸上呈现出惊吓和害怕的神色。
　　菅野松开了手，少女从他的手里逃了出来，赶紧跑向真野那儿。
　　但是菅野似乎没有工夫管少女往哪里跑，他看见了长峰，眼睛瞪得好大。
　　菅野似乎回过神了，然后赶紧转身逃跑。
　　织部心想糟了，长峰已经拿好了猎枪。
　　绘摩——长峰一边用瞄准器捕捉菅野的背影，一边在心中呐喊着。
　　现在爸爸要替你报仇了，爸爸要亲手埋葬那个让你受苦、毁了你的幸福人生，还有夺走你性命的那个家伙。爸爸其实想用更残忍的手段杀死他，但是爸爸只想到这个办法，对不起！爸爸杀死这个家伙后，就会去找你，我们在那个世界相逢后，就两个人一起快乐生活，爸爸不会再让你受苦了——
　　长峰让枪身静止不动，猎物正在逃跑，但是对长峰来说，人类再怎么跑都没有用。他看不见四周的动静，也听不见任何声音。他全神贯注，用力扣下扳机——
　　就在这时……
　　“长峰先生！”
　　一个女人的声音划破了这个无声的世界，她的声音使得静止不动的焦聚大幅摇晃。
　　长峰感到混乱，那是谁的声音？为什么只听得到那个声音呢？他自己也不知道。
　　但是他没有时间去思考这些，因为菅野要逃跑了，他正要逃进旁边的建筑物里，长峰又再次喵准目标。
　　绘摩、爸爸要开枪了。
　　然后他扣下扳机——
　　49
　　爆破声撞击到墙壁，反弹回来。那一瞬间，上野车站的周边被寂静包围着，只听得见行驶在昭和大道的汽车声。
　　阿诚还不知道发生了什么事，就站在路边。他周围的人也没有移动。这样的状态持续了好几秒钟。
　　“请让一让、请让一让！”有人对着前方叫着，好像是一名刑警。
　　那个声音好像是一个暗示，一下子四周就变得很喧嚣。
　　“什么事？发生什么事吗？”
　　“刚才是枪声吗？”
　　“怎么了？”
　　阿诚被后面推挤着，因为那些看热闹的人想要看发生了什么事，便开始往车站前移动，阿诚被人潮推着往前走。
　　他听见有人叫着“请让一让！”和哨音，还有巡逻警车的汽笛声也越来越接近。
　　织部仍然拿着手枪，他无法动弹，只是看着前方。在距离他十公尺左右的前方，他的同事们蹲在那里，他们围着一个倒下的男人。地面上流了好多的血。
　　真野走过来，将织部的手压下去。
　　“把枪收起来。”
　　织部终于回过神，他赶紧把枪放回口袋里。
　　“真野警官，那个，长蜂……”
　　“还不知道，总之，你先上车，开枪的刑警如果还留在现场，会很麻烦的。”
　　“可是……”
　　“好了，照我说的做！你的判断没有错。”
　　“真野警官。”
　　织部看着真野的脸，真野对他点点头。“快去！”
　　织部遵照前辈的指示，正打算离开时，他看见了一个女人。她茫然地站在距离人墙稍远的地方。
　　“怎么了？”真野循着织部的视线看过去。
　　“那个女人……身穿白衬衫、牛仔裤的女人，好像在哪里看过是吗？”
　　“怎么了？那个人有什么不对吗？”
　　“她刚才大叫长峰先生，所以长峰犹豫了一下才开枪。但是之前我不管怎么叫，长蜂都不理我。”
　　“喔，我知道了，我来问问看。”
　　真野靠近那个女人，和她说话。那女人好像没有立刻回过神。织部看见真野好像将那女人带到别的地方去，他才转过身，走上天桥的楼梯。
　　他的手指仍残留着扣扳机的触感，这是他第一次对人开枪。虽然这次发射的距离比他平常练习时近了很多，但是他不觉得自己会射中。不过，当时实在也想不到别的办法。
　　“长蜂、住手！把枪丢下！”
　　他从后面警告了好几次，但是长峰完全没有反应。长峰拿着猎枪的姿势不动如山，从他的背影就可以感受到他坚定的决心。
　　从背后冲过去的话距离太远，剰下的时间不到几秒钟。如果不是那个女的叫住长峰的话，在织部犹豫不决的时候，他早就扣下扳机了吧！
　　织部全神贯注地拿着枪，连要瞄准腿部的时间都没有，他瞄准了长峰的背后，万一没有打中的话，也不能使其他人受伤——在这短短几秒钟里，织部想的只有这个。
　　子弹打中了哪里？织部并不知道。但是，长峰背后染成一片鲜红的样子映入了他的眼帘，他也清楚记得长峰倒下来的样子。
　　织部从天桥上回头看，长峰依然被调査人员们包围着，然后在有一点距离的地方，菅野被押上了巡逻警车，他看起来完全没有反抗。
　　你的判断没有错——
　　真的是这样吗？织部心想。他是为了保护菅野才对长峰开枪的，这样做真的对吗？
　　阿诚不太懂刑警所说的意思，只能反复说着同样的话：
　　“所以我说我只打过两次电话，我觉得我不应该保持沉默，所以就打了电话。我之所以没有报上姓名，是因为我怕快儿知道是我告的密，会对我报复。”
　　“那你打电话给谁？”
　　“我不是说打到警察局吗？但是我没有问对方的姓名。”
　　“第一次你打的号码是从传单上看到的吗？”
　　“是的，那是我在车站捡到的传单，上面写着一个女孩被杀的案子，如果有任何情报，请打电话。”
　　“是这张传单吗？”刑警拿出一张纸放在阿诚面前。
　　“对。”
　　“这里有三个电话号码，你是打哪一个？”
　　“要叫我说几次呢？我说我是打电话到警察局的。”
　　“所以是哪个号码呢？”
　　“就是这个啊！”阿诚用手指着其中一个号码，“因为写着城东分局，所以我就打到这里。”
　　“真的吗？会不会是你弄错了，打到上面的那个号码呢？”
　　“不会，因为对方接起电话时，还说了‘这里是城东分局’，然后我跟他说，我是看到传单才打电话来的，他就将我的电话转到另一个地方，然后我就对来接电话的人说出了敦也和快儿的事。于是那个人叫我下次打到手机去，他告诉我另一个电话号码。”
　　“你有把那号码记下来吗？”
　　“我有先储存在我手机里，所以第二次我就打到那里去。因为我不能用自己的手机，所以就用家里的电话。”
　　“第二次打的时候，你有爆什么料吗？”
　　“我说快儿可能躲在长野的废弃民宿里，只有这样。”
　　“但是，警察都说没有人接过你的电话。”
　　“我说的是真的，为什么我要说谎？我真的有通报，我协助了调査，请相信我。”
　　在侦讯室里，阿诚拚命解释。既然快儿已经被捕了，再编些很烂的谎言反而不好，他觉得有必要将之前所说的小谎做些修正。同时，他也必须坚持说，自己曾经打过电话到警局通报凶手就是快儿和敦也。
　　阿诚心想，快儿一定会被送进少年感化院，在他出狱之前，赶紧离开这里，去远一点的地方就业。
　　休假的织部被真野叫出来，是在进入十月后不久的某一天。长峰事件过后已经一个月了，两人在位于东阳町的饭店的咖啡厅里见面。
　　“不好意思，休假还把你叫出来。”真野这样道歉着。
　　“没关系，不过，为什么要在这么高级的地方？”织部抬头看着从天花板上悬吊下来的水晶吊灯。
　　“因为对方就住在这附近。”
　　“对方？”
　　“嗯，还有一个人要来。”真野看了看手表，“对了，新的工作环境怎样？”
　　织部苦笑了一下。
　　“才去一个星期，什么都还不知道。”
　　“说得也是。”真野笑了一下。
　　织部被调到了江户川分局，是突然的调动。表面上的理由是单纯的人员补充，但是不由分说，是和在街头开枪有关。不过，除此之外，织部并没有受到其他的惩处。因为从大多数调査人员们的证词判断，织部开枪是情非得已。
　　真野的目光投向织部的背后，织部也回过头去。久冢正慢慢走过来，织部站起身。
　　“你们两个看起来精神很好。”久冢坐在椅子上，“那是你们哪一个找我呢？”
　　“是我，组长。”
　　久冢对真野摇摇手。
　　“我已经不是组长了，只是一般的市井小民。”
　　久冢在长峰事件后，立刻提出了辞呈。虽说是不可避免的情形，但是调査人员终究开了枪，把嫌犯杀死了。他认为自己应该负起这个责任，而他提出的辞呈也被受理了，对认为应该由某个人出来负责的上司们而言，这正是个好台阶吧。
　　“丹泽和佳子好像不会被起诉。”真野说，“就是上次那个藏匿长峰的女性。”
　　“是吗？”久冢点点头。
　　“不过，她的证词中，有一部分令人难以理解。她说长峰接到身分不明的密告者的情报，那到底是谁，现在仍是个谜。”
　　“这表示你们的任务尚未完成是吗？”
　　“关于这一点，中井诚说出了一件令人难以理解的事，他说他曾经打电话到调査总部，通报菅野和伴崎是掳走绘摩的人。这个内容和长峰接到的密告电话极为类似。”
　　“那么中井就是密告者啰？”
　　“因为觉得有这个可能性，所以我们已对中井诚展开调査，不过应该不是他吧。中井后来又打了第二通电话，说是通报菅野躲在长野县的倒闭民宿里，当时他打的那个号码，据说就是他第一次报警时，对方给他的手机号码，我们也试着去调査那个号码，结果是用假名申请的预付卡多那好像是中井打的最后一次电话，他的供述应该可以信任，神秘的密告者甚至连菅野会出现在上野车站也告诉长峰了，只不过当时中井正被调查人员监视着，根本没有机会打密告电话。”
　　“原来如此。”久冢从口袋里掏出香烟，用打火机点燃了烟，并吐出一口烟。
　　“长峰从密告者接收到的情报都非常正确，而且都抓对了时机。全都是一般人绝对得不到的情报，所以这只有一个可能。”真野继续说，“密告者和警察有关，而且和调查有很深的关系，是个可以掌握调查进度的人。他接收了来自一般市民的目击情报，并事先准备好一支匿名的手机。”
　　织部屏气凝神，真野和久冢互看了一眼，织部终于明白真野到底想要说什么。怎么可能？他想道。
　　“三年前的凌迟杀人事件，组长一直耿耿于怀。”真野说，“结案后，组长还会去被害人的父母家，尽量提供情报，您说您能做的只有这些。”
　　“真野警官。”织部说，“有什么证据吗？”
　　真野摇摇头，他的目光投向久冢。
　　“没有证据，所以我或许正对以前的上司说出失礼的话。”
　　久冢老神在在地抽着烟，他动作的节奏几乎没有任何改变。
　　“警察到底是什么呢？”久冢开口说话，“是站在正义的那一边吗？不是，只是逮捕犯了法的人而已，警察并非保护市民，警察要保护的是法律，为了防止法律受到破坏，拚了命地东奔西跑。但是法律是绝对正确的吗？如果绝对正确的话，为什么又要频频修改呢？法律并非完善的，为了保护不完善的法律，警察就可以为所欲为吗？践踏他人的心也无所谓吗？”久冢说了这么多之后，便面露微笑，“虽然我拿着警察证件这么长一段时间，但其实我什么也没学会。”
　　“组长的心情我非常了解。”真野说，“我也不想把这件事公诸于世，只是有一件事想要请教您。”
　　“什么事？”
　　“组长……不，您认为神秘密告者的所作所为是正确的吗？您觉得那就是正义吗？”
　　原本很平静的久冢的脸上，霎时变得很严肃。但是他立刻又露出笑容。
　　“这要怎么说呢？因为最后的结局是这样，所以或许不能说是正确的吧。但是密告者如果什么都不做的话，结果会如何呢？真的会有比较好的结果吗？菅野和伴崎被捕，经过形式上的惩役后，立刻又可以重返社会，然后他们重复做着同样的事。接二连三的，还会有长峰绘摩变成尸体漂浮在河面上。这就是幸福的结局吗？”
　　真野答不出来。于是久冢看着织部，织部也低下头。
　　“对，没错。”久冢说，“我们都无法回答，当我们面对孩子遭到杀害的父母，有谁能告诉他们说这是法律的规定，请您忍耐吧！”
　　真野仍然无言以对，织部也保持沉默。
　　不久后，久冢站了起来。
　　“我今后还要继续寻找答案，所谓的正义到底是什么？当然在此之前，针对这次的案子，如果你们有带逮捕令来的话，那又另当别论。”
　　两名部属默默目送着以往的上司离去。
　　真野过了几分钟后才长叹一口气。
　　“今天的事——”
　　“我明白。”织部点头，“我不会对任何人说的，应该是说不能说吧。”
　　真野苦笑，搔着头。“走吧。”
　　“好。”
　　走出饭店时，真野的手机响了。接听电话的他简短说了几句后，就看着织部。
　　“我本来想找你一起去吃碗荞麦面的，但是现在又有任务了。有一个主妇在大楼里被杀了。”
　　“是年轻主妇吗？”
　　“不，好像是中年。”真野撇下嘴角，“请替我祷告凶手不是小鬼。”
　　“我会的。”
　　真野跳上了出租车。织部目送真野离去后，便转身往反方向走。
　　（全文完） 
 本书由帕兰映像http://paranimage.com提供.
声明：本书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！


    内容简介：
　　《变身》属于一个写作意外，东野圭吾称之为自己“唯一有灵感闪现”之作，评论界将这部作品与《分身》、《平行世界的爱情故事》并称为“东野私小说三部曲”，纯情凄美的爱情故事令万千人潸然泪下……
　　即使我变得不再是我，即使我已变身为嗜血的凶徒，即使整个世界已变成废墟，我仍然会用全部生命来爱你，至死不渝……
　　灿烂羞涩的阿惠与善良朴实的纯一目光第一次相撞，便各自从对方眼睛里感觉到了心仪已久的凝望与承诺。他们的爱情令人痴痴神往，唯美清新得令人荡气回肠。一声突如其来的枪响，纯一右脑中弹。醒来之后，他已奇迹般获救，但竟心性大变，有如横遭诅咒一般灵魂全然被残暴嗜血主宰。
　　一个找不到自己、无法控制灵魂之人内心的惶恐和凄凉，令人心碎。纯一发誓要找回自己，找回然而植给自己的右脑的源头。几经周折，当他真正揭开一道骇人听闻的黑暗之门时，他已不可挽回地滑向了无边的深渊，唯一的牵挂只剩下美丽如花的阿惠和相守终生的约定……


    这是我唯一有灵光闪耀的作品。
    ——东野圭吾
    不读到最后根本不知道谜底，这是东野圭吾作品最大的魅力。
    ——朝日新闻（日）
    要做东野的粉丝，《变身》是一部绝对不容错过的杰作！
    ——YES24(韩)
    奇迹般的手术将他从死亡之门拉回来，等待他的却又是何等残忍的命运！
    ——亚马狲（日）
    从“自己”变成“他人”，内心的惶恐与凄凉，实在令人揪心令人心碎！……
    ——亚马狲（日）
    东野圭吾带来的势如破竹的狂飙，使他成为作家中的作家。
    ——读卖新闻（日）
    他最大的魅力便是令人在文字中获得快乐，在文字最后完全震惊。
    ——富士晚报（日）


   【堂元笔记  1】


    三月十日，星期六。
    手术顺利结束。目前未见异常，未发生信号混乱和电流过剩。每隔一分钟进行一次图形记录和波形解析。未发生排斥反应，生命体征正常。
    向宣传负责人作最终报告，向给予支持的医生们致谢，记者招待会之前通过内线电话报告系主住。如糸主任所言：“剩下的就看天意了。”
    从数据上看，昏睡状志持续了数周，其间在集中治疗室加以观察，苏醒后根据意识恢复程度灵活处理。任命助手小橘为负责人。
    器官捐赠者的遗体缝合后按预定计划处理。记者招待会上关于捐赠者的质问不少，以伦理委员会的公约为由一概拒绝回答。
    现在是深夜十一点半，马上就是十一日。过去的一天漫长紧迫。各路人马能否不出差错，等侍受赠者苏醒的过程令人焦急又惶惶不安。

    1

    刚开始，我觉得像在梦中漂浮，接着，混浊的部分消失，只剩下一片模糊，然后有声音在我耳边响起，像是远处吹来的风声，继而又传来金属的声音。
    我的脸部肌肉轻轻抽动了一下。
    我听见有人说：“刚才有反应了！”是个年轻男人的声音，他身边像还有人。我纳闷，自己为什么看不到呢？过了一会儿才意识到自己一直闭着眼。指尖触到了毛毯，我似乎正睡着。慢慢地睁开眼，白光照射过来，很晃眼。我眯着眼睛等了一会儿，待适应后重新睁开。
    眼前现出三张脸，分属于两个男人和一个女人。他们像是看到了什么可怕的东西，神情紧张。他们全穿着白大褂。这是哪儿？
    “你能看见我们的脸吗？”三人中看起来年纪最长、头发全白的男人问我。他从眼角到额头布瞒皱纹，戴着一副金边眼镜。
    我想回答“能看见”，但发不出声。我竭力张开嘴，但嗓子发不出声，嘴唇僵硬得不听使唤。于是，我先用唾沫润了润喉咙，竭力去试，结果像是在无济于事地干咳。
    “不用勉强，你可以点头或者摇头。”白发男人的声音含糊不清。
    我眨了两三下眼，然后点点头。
    他舒了一口气：“他能听见，看样子也能理解我们的话，而且眼睛也能看见。”
    我深吸了一口气，仔细清清嗓子，终于发出了声音：“这……是……哪儿？”
    这句话似乎更鼓舞了他们，三人眼睛发光，相互打量。
    “他提问了。老师，成功了！”尖下巴的年轻男子兴奋得满脸通红。
    白发男人微微点了点头，看着我的眼睛：“这里是医院，东和大学附属医院第二病区。你明白我说的话吗？”见我微微点头，他接着说：“我是负责你手术的堂元，这两个是我的助手若生和小橘。”
    听到他的介绍，尖下巴男子和那个年轻女子依次轻轻点头。
    “我……为什么……在……这儿？”
    “你不记得了吗？”姓堂元的人问道。
    我闭上眼开始想，像是做了个长长的梦。做梦之前是什么样的呢？
    “想不起来就别勉强。”堂元博士这么说的时候我的脑子里突然出现了一个人影。是个男的，长相记不清了，手里拿着什么东西对着我大叫。不，叫的人是我。那男人的手发出红光——
    “枪……”我睁开眼睛，“手……枪……”
    “哦？想起来了呀。你确实是中枪了。”
    “中……枪了……”我想再仔细回忆一下，但记忆像是蒙上了一层薄纱，模模糊糊，“不行……想不……起来。”
    我摇摇头，又闭上了眼睛。这时后脑勺像是被什么拽住了似的，紧接着全身才感觉倏地消失无踪。


   【堂元笔记  2】


    三月三十日，星期五。
    受赠者苏醒，语言中枢等未见异常，但长时间的脑力活动看似困难，可能有记忆缺失。苏醒一分四十二秒后，再次进入睡眠状志。
   
    2

    我在水中。
    我抱着膝盖，像体操运动员似的不停转圈，脑袋忽上忽下。四周光线昏暗，丝毫感觉不到重力，所以难分上下。水不冷不热，温度适中。我一边翻转，一边听着各种各样的声音：大地的震动声、瀑布的水声、风声，还有人的说话声。
    回过神来，我在旷野上。那地方我依稀记得，是小学正南方的某处，周围全是旧仓库。
    我们一共四人，都是家住附近的同年级同学，一起去捉蟋蟀。这是我第一次加入捉蟋蟀的队伍。
    找来找去总找不着蟋蟀，他们说分明昨天还有很多。一个同学说，都是因为带了我来才捉不着，另外两人也附和着说，下次不带我来了。我一边弯着腰扒拉草丛，一边听他们说话，很懊恼，却没法还嘴，也没法表示愤怒。
    这时我眼前突然出现了一只黑色大蟋蟀。因为太变然，我没去捉，却大声叫了起来。蟋蟀逃进了草丛。
    同学们问我怎么回事，我不想因放跑了蟋蟀而被他们怪罪，就说有奇怪的虫子。
    一个同学看着我的脸说，你撒谎，是蟋蟀吧。我摇头坚称不是。他说怪虫子也行，你倒是捉啊，我还捉过蜈蚣呢。
    之后，怎么找也找不着蟋蟀，等我从高高的草丛中出来，那三个人已经不见了，只剩下我的自行车。等了许久也不见谁回来，我只好骑上车独自回家。妈妈正在家里洗衣服，问捉到蟋蟀了吗，我说，一只也没有。
    画面从这以后就变得模糊了。自己家熟悉的影子坍塌了，我又回到水中。依然感觉不到任何力量，甚至觉得自己变成了水分子。
    终于，身体停止了翻转，刚才静止的水开始流淌。我随着水流移动，速度惊人。放眼望去，前方有个小白点，并渐渐变大，当白茫茫一片要包围我的时候，我发现一端有什么东西，定睛一看，是桌子，旁边的椅子上坐着一个人。那人刚开始一动不动，我盯着他，他转过脸来：“你醒了？”
    一听这声音，我全身的细胞一下子活动开来，就像是镜头盖被打开，四周的情景映入眼帘，坐在椅子上的是个女人，正朝我微笑。我见过她。
    “你……是……”我发出声音。
    “忘啦？我是小橘，堂元教授的助手。”
    “堂元……哦。”
    过了好一会儿，我才想起这个名字。以我目前的状态难以区分梦境和现实，但记得自己似乎醒过一次，见过她。
    她摁了一下桌子上的呼叫铃。“老师，病人醒了。”报告完毕，她帮我弄了弄枕头，“觉得怎么样？”
    “不太清楚。”
    “你像是做了什么梦吧？”
    “梦？……嗯，小时候的事。”
    但那能叫梦吗？那是从前发生过的事，令人吃惊的是连细节都记得鲜明无误。为什么那个至今从未想起的情景会在记忆中重现呢？
    这时响起了敲门声，一个白发男人走了进来。我马上想起来了，是堂元博士。他俯身看我，问的第一句话是：“还记得我吗？”我点点头说，记得你，还记得旁边的若生助手。博士放心了，轻轻舒了一口气。
    “那你知道自己是谁吗？”
    “我是……”我想说出名字，却张口结舌。我是谁——这本该是不用想就能回答的问题，这时却答不上来。我突然开始耳鸣，似有蝉鸣阵阵袭来。我抱紧了脑袋：“我……是谁？”
    “冷静点，别着急。”堂元博士按着我的双肩，“你受了重伤，做了大手术，所有记忆暂时冻结了。静下心来等待记忆会像冰雪融化般复苏的。”
    我盯着博士那金边眼镜后面略带茶色的眼眸，心不可思议地平静了下来。
    “放松，放下全身的力气。”博士的声音在我耳边回响。若生助手也说：“别着急，调整一下呼吸。”
    但我的脑海里一片空白，什么都没有，什么都想不起来。我闭上眼，反复深呼吸。
    模糊中，脑子里浮现出什么，像是一些变形虫般的东西，在慢慢飘浮。
    棒球服，像是孩子穿的，尺码很小。脑子里浮现出穿着棒球服的少年，是家住附近的同学。我们一块儿去捉蟋蟀，那个同学张大嘴在说着什么。
    “纯……”我自言自语。
    “什么？”
    “阿纯，他这么叫我。”
    博士向我探过身来：“没错，你是叫阿纯。”
    “纯……纯金的纯……第一的一。”
    随着这个名字，我的脑子里浮现出相关的许多事情：旧公寓，旧书桌，还有过去的时光。高个子姑娘，长着雀斑的脸，她叫……阿惠。
    我开始头疼，皱起眉头，两手摁着太阳穴。手碰到了绷带。我怎么绑着绷带？
    “你头部受伤了。”像是觉察到了我的心理，橘助手说。我看着她，似乎觉得在哪儿见过。她算不上美女，却像是哪个叫不上名字的外国演员。
    “头部……然后……我得救了？”
    “多亏最新医学，还有幸运之神救了你。”若生助手说。他看上去与其说像个医生，不如说像个银行家。
    我在毛毯里试着动了动手指和脚趾，都还在，看来四肢尚全。我从毛毯里伸出右手，看了一会儿，用手摸了摸脸，并没有重伤，似乎受伤的只是脑袋。
    我想起身，全身重得像灌了铅。我勉力试了一下，随即放弃了。
    “现在最好不要勉强。”堂元博士说，“你的体力消耗过大，昏睡了三个星期。”
    “三个……星期……”我不能想象自己处于何种状态。
    “好好休息。”博士隔者毛毡敲了敲我的腹部，“耐心等待恢复吧，不用着急。你有足够的时间，很多人在期待你的康复。”
    “很多……人？”
    “没错，可以说是全世界的人。”博士言毕，旁边两位都使劲点头。

    3
 
    此后，我重复着睡眠和苏醒，周期比正常时要短得多。博士说，这样我的头脑会一点点慢馒恢复——似乎是在证明这点，每当我醒来，记忆就像潮水一样复苏。
    我叫成濑纯一，在工业机械厂的服务部上班，主要的工作是处理客户投诉、修理损坏的机器。我穿浅蓝色制服，那制服被机油染得接近灰色。在单位我的外号是“老实蛋”，老员工说这是因为无论上司说什么，我都点头称是。
    周末我就摊开画布，画画是我的乐趣之一。去年年底，我买了一套崭新的油画画具。
    我住在狭窄的单身公寓。说是公寓，其实只是个廉价的住处，每次做饭都得套上一只拖鞋，一只脚里一只脚外地才能进厨房。
    公寓——那条件恶劣的公寓，正是令我陷入这场悲剧的罪魁祸首。我想找套条件好一些的房子，去了附近的地产中介公司，就是在那儿被枪击中了脑袋。
    那是在下午五点左右。我选择那家店没什么特别的理由，只是从外面看，店员似乎态度不错。若看到哪家店里坐着个严肃的男人，我可不会进去。
    柜台边有个年轻女顾客正在和店员说话，里头有五个员工坐在桌前干活，三男两女。
    房间左边有一套豪华沙发，一位身着质地优良的白色毛线外套的女上，正和店长模样的年长职员坐在那里，边喝茶边谈笑风生。她到这儿要谈的事大概跟我们的属于完全不同的层次。
    我前面的年轻女顾客拢了拢长发，似乎没找到满意的房子，满脸不悦地离开了柜台。一个瘦长脸的男职员说：“有了合适的房源再跟您联系。”她回头略一颌首，走了出去。
    “藤田，到时间了，能关一下大门吗？”瘦长脸在招呼我之前对同事说。一个戴圆眼镜的女职员应声站起。这家店像是五点关门。她向门口走去。
    瘦长脸带着职业性的笑容对我说：“让您久等了。”
    我靠近柜台：“我想找房子。”
    “什么样的呢？”
    “普通的就行，有个厨房……”
    “一居室？”他有点着急地问，“是要租吧？”
    “对。”
    “哪一带的房子呢？”
    “大概就这附近  离车站稍微远点儿的也行。”
    我还没说完，他便从旁边拿过厚厚的文件夹，里面有许多房源资料。
    “房租的上限是多少呢？”他边翻资料边问。
    我想说一个比现在的房租略高的数目，但瞥了一眼资料就把话咽了回去——上面的金额比我想的高出许多。
    “您的预算？”见我没回答，店员有点不耐烦地问。我不禁说了个大大超出预算的数目。店员脸色温和下来，又翻起了资料。
    说什么呢——我暗骂自己。找套付不起租金的房子怎么办？得赶紧改口，但我没有勇气，那肯定更要遭白眼。
    我开始考虑该如何回绝他推荐的房子，只能找个借口推掉了。我究竟到这儿干吗来了？
    过了一会儿，店员像是找到了合适的房源，把文件夹朝我递过来。我装出有兴趣的样子探过身去。
    就在这时，他来了。
    我没注意到他是什么时候进来的，也许那个年轻女子前脚刚走，他后脚就进来了，也许就抢在戴圆眼镜的女店员关门之前。
    他像是想听听我和店员的对话，站在我们身旁。年纪看不大出来，大概和我差不多，或者稍大一些。他穿米色风衣，戴深色太阳镜。
    店员想对他说“您稍等”，刚要开口，他已开始行动。他从风衣口袋里慢慢伸出右手，手里握着个黑色家伙。
    “别乱动，按我说的做。”他的声音毫无起伏，但非常洪亮。
    店里所有的人顿时目瞪口呆，大家刹那间都不明白他拿着什么，又说了什么。当然，我也是。因为一开始就注意到了他的行动，我很快反应过来他拿的是什么。
    有个女店员正拿着话筒。他把枪口朝向她：“挂掉电话，要自然地和对方说。”女店员结结巴巴地说了几句，挂了电话。
    “放下百叶窗。”他命令窗边的男店员。店员三下并作两下，慌慌张张地放下窗帘。大门的帘子已经拉上了。
    他看着我：“你是顾客？”
    我看着他的手点点头，出不了声。这是我第一次看到真正的手枪，乌黑锃亮的枪身说明了一切。
    他瞥了一眼柜台上放着的文件夹，脸抽动了一下：“太奢侈了！一个人住一间四叠半的就够了。”
    劳您费心——我要是再有点儿胆量就这么回话了，但我的嘴像是被糊住了似的动弹不得，战战兢兢地看着他的眼睛。在太阳镜后面，他的眼睛像死鱼眼一样了无神采。
    “慢慢往后退。”
    我照做了。不用说，我已经两腿发直，只能慢慢走。我退到了沙发那儿，坐在沙发上的贵妇和年长的胖职员面无血色。
    他的视线移向胖男人：“你是店长？”
    胖男人晃着下巴上的赘肉点点头。
    “命令你手下，把钱都放进这个包。”他把放在脚边的旅行包拿到柜台上。
    “这里没有现金。”店长声音颤抖。
    他走近两三步，持抢对着店长：“你和老板明天要去收购旅游区的地皮，拿两亿元给地头蛇看，这笔钱就在这儿的保险柜里。我说的是，把它拿出来。”
    “你怎么知道……”
    “废话！明白了就照办，别磨蹭！把我惹急了小心挨枪子儿！”
    被枪顶着的店长在咽唾沫。“明白了……佐藤，你照他说的办！”
    听到店长吩咐，窗边的男店员站了起来。
    佐藤把保险柜里的钱往包里装时，大家都被勒令双手抱头站着。他靠墙站着，警惕地盯着每个人的一举一动。
    我想通风报信，但一筹莫展。跟银行不同，这儿大概没有直通警察局的报警器——只能考虑在他出去后怎样尽快报警。估计他会切断电话再走。
    正这么想着，视线一角有什么东西在动。我转动眼珠看过去，心不禁怦怦急跳起来。
    沙发靠背和墙壁之间藏着个三四岁的小女孩，可能是白毛衣女顾客的女儿。母亲被迫双手抱头，紧闭双眼，惊恐之下失魂落魄，没注意到身边不见了女儿。
    小女孩从沙发背后伸出胳膊，想打开窗子。窗子没上锁。
    我心里大叫“危险”的刹那，他瞥见了小女孩，女孩已打开窗子，正想爬出去。
    他二话没说，把枪口转了过去，眼皮眨都没眨。我从这空洞的眼神中感觉到他真要开枪。
    危险！——我一边叫一边去拉小女孩。我听见了谁的惨叫，同时还有什么声音。刹那间，我被一股巨大的力量击飞，全身热得像着了火。
    随后，意识消失了。

    4

    照堂元博士的指示，我将进行长期疗养。给我的单间比公寓房间还太，照顾我的主要是橘小姐——那个像演员的女子。对她，还有堂元博士和若生助手，刚开始我并不知道他们是谁，总不能轻松对话，突然被问到什么，会一时语塞。过去朋友总说，阿纯是慢性子。随着记忆的恢复，这老毛病也跟着出来了，真讽刺。尽管如此几次交谈之后，我跟他们也能轻松对话了。
    我的身体恢复得比想象的还顺利，从昏睡中醒来五天后，能从床上起身了，又过了三天，已经能吃普通的食物——这真让人高兴，因为此前吃的都是内容不明的流食，那味道简直让我想诅咒自己的舌头。但比起昏睡中人们用导管给我提供营养，也许光是能用嘴进食就算是幸福了。
    至于记忆，眼下似乎也没问题，朋友的电话号码我全都记得，但我还是担心会有后遗症。
    房间内有卫生间，我几乎整天足不出户，只是在做脑波检测、CT的时候才出门。我第一次来到走廊时，仔细观察了周围情形，发现这儿跟以前见过的医院在各方面都大不相同。除了我住的这间再没有看起来像病房的房间，只有手术室、实验室、解剖室，没有其他门，并且这三扇门紧闭着。我看见自己住的房间门牌上写着“特别病房”。我不知道特别在哪里。
    还有，这儿没有任何多余的东西。看看四周，什么都没有。没有椅子没有暖气片，墙上一张纸也没贴。最奇怪的是，在这儿除了堂元搏士及其两名助手，我没见过往何人。
    “这儿和一般医疗机构不同。”做完脑波检测回病房时，橘助手边推轮椅边说，“给你做的手术可以说是划时代的，这一层是专门作研究用的。”
    “医院的研究所？”
    “算是吧，配备最新设备哦。”她似乎对能在这儿工作很自豪。我无论如何不能相信，自己会是规格如此之高的研究对象。
    第十天早饭后，我老实对橘小姐说出了自己的三个疑惑。第一，袭击我的那人后来怎样了？
    “我也不太清楚，报纸上说他死了。”她边收拾碗筷边说。
    “死了……怎么死的？”
    “开枪打了你之后，他四处逃窜，但四处被追，走投无路，自杀了。”
    “自杀……”我想起了那人毫无表情的脸。临死时，他的脸会因恐怖而扭曲，还是依然而无表情？“那个……橘小姐，”我小心翼翼地说，“能让我看看报纸吗？我想亲眼看看那件事是如何了结的。”
    橘小姐两手端着餐盘摇头：“我理解你的心情，不过还是等出院后吧，现在给你看的文字必须经过堂元老师检查。”
    “光看看标题就行。”
    “是为你好呀。”橘小姐严肃地说，“大脑这东西比你想象的要脆弱。再说，只是过几天嘛。”
    我不好再说什么。
    令我不解的第二个问题是治疗费。看来我做的是个非同小可的大手术，之后又是特殊待遇的看护，看起来一时半会儿还出不了院。所有这些我不知道要花多少钱，但可想而知是个天文数字。
    “嗯，大概会是一大笔钱。“橘小姐淡淡地说。
    果然。我已有了心理准备，最近根本没去想这一大笔费用，捡了一条命已经没什么可抱怨了。
    “这些冶疗费用可以分期支付吗？”我一边问—边在脑子里飞速计算每个月最多能付多少。搬家肯定没指望了。
    橘小姐听了莞尔一笑：“不用担心哦。”
    “啊？”我睁大了双眼。
    “这次的治疗费不用你掏。详情现在还不能说。”她用食指抵着嘴唇，“首先，这次手术的相关费用全部从大学研究所预算中支出，因为手术还没成熟，还在研究阶段，理应如此，检查费用也一样。你要负担的是住院费、伙食费和杂费，不过，这些也有人替你支付。”
    “替我？”我不禁提高声音，“究竟是谁？”
    “很遗憾，现在还不能说。现在就让你知道的话对你不好。”
    “……真不敢相信，像是做梦。不会是长腿叔叔①吧？”我摇着头自言自语。我想不出谁会这么帮我，亲近的人像约好了似的生都生活俭朴。“总有一无会告诉我吧？”
    “嗯，总有一天。”她回答。
    不管怎样，不用担心治疗费了，谢天谢地。
    我转向第三个问题——我不在的这段日子，周围怎样了？比如单位，我无故休长假可能给厂里添了不步麻烦。
    “这个也不用担心。”橘小姐说。“跟工厂联系过了，出院之前可以随时延长休假，虽说不能带薪。”
    “真是帮大忙了，我还担心要丢饭碗呢。”
    “怎么会呢！你遭这一劫是因为去救小姑娘，工厂为你骄做呢。还有，你平时的工作态度好像也是有目共睹的呀。”
    “哦？”
    ①美国女作家韦伯斯特的同名小说中，孤女茱蒂得到一位不知名的好心人资助。茱蒂在不经意间曾瞥见那人被车灯拉长的身影，便称其“长腿叔叔”。
    “你不是一向工作认真吗？”
    我苦笑着挠挠头。上司大概对我很满意。
    “老员工说我认真，其实是说我胆小，被上司驯得服服帖帖。”
    “哎呀，说得真过分。”
    “可能确实如此。上司说的不一定都对，可我没勇气提自己的想法，老实说也怕挨训斥。这就是懦弱吧，我很胆小的。”
    阿纯很胆小——这是母亲的口头掸。
    “认真工作不是坏事呀，况且，真正懦弱的人不会拼了命去救小姑娘。你自信些，工厂不也是因为肯定你的为人，才给你特别关照的吗？”
    我点点头。很久没被人夸奖了。
    “对了，探视问题怎样了？”我一问，她的脸色又沉了下来：“还不允许，还有许多问题没解决呢。”
    “只见一小会儿也不行？我就是想让大家看看我挺好的。”
    “抱歉，还不行。你自己可能没意识到，现在这个阶段对你非常关键。要是你受到点什么刺馓，也许我们就无法正确分析了——这在某种意义上来说非常危险。”见我沉默，她接着说：“谢绝探视还有一个目的，具体情况现在还不能说。全世界都在关注你现在的状态，如果现在允许探祝，大概媒伴会蜂拥而至，那就没法治疗了。”
    “媒体蜂拥而至？”我迎上她的视线：“有那么夸张吗？不就是被强盗打中脑袋吗？当然，对我来说这是件大事，但不会是大众喜欢的新闻吧，更别说举世瞩目了。”
    她边听边摇头：“你不知道，你能这样活着、这样和我们说话意味着什么。有一天你会明白一切的。”
    “有一天？”
    “再忍耐一下。”她温柔得像是在和还子说话。
    我只有叹气。“那我只提一个要求。能给我拍照，把照片寄给朋友吗？可以的话我想附上短信。”
    她右手撑着脸颊，左手抱着右胳膊肘想了一会儿，歪着脑袋点点头。“照片大概没问题，但得让我们确认一下你朋友直的身份。至于写信，我得去问问堂元老师。”
    “我静候佳音。”
    “期望值别太高哦。现在你的身体……不，你的脑子，已经不光是你自己的了。”

    5

    橘小姐说举世瞩目，但我不会单纯到全信她的话。二十年前我就知道自己没有这种运气。我怕站在人前。作为芸芸众生中的一员平凡度日更符合我的天性。
    阿纯很胆小——这话父母不知对我说过多少回，特别是父亲，对我一直恨铁不成钢。父亲年轻时出来问荡，好不容易开了家小小的设计事务所，大概正因如此，他才要求儿子也像他一样有活力。每当我被邻居孩子欺负跑回家，他都会大声叱喝。
    记不请是什么时候了，有一次父亲非要让我去爬家附近的大树。我不会爬树，但怕挨训还是奋力爬了上去。往下爬到一根粗树枝时，父亲说，“你从那儿跳下来。”我怎么也不敢跳，趴在树枝上直哭。父亲张开双臂说：“我会接住你的，快跳！”我还是只顾哭泣。这时母亲跑过来说：“干吗让孩子做这么危险的事，你不知道他根本做不了吗？”父亲仍然沉默着张开双臂，过了好一会儿，才垂下手，转身回家。我像往常一样，边哭边想父亲为什么要这么做。
    上了高中，我开始在家画画，父亲的脸色更难看了，说年轻男人在外头有更多该干的事，甚至说，干—两件坏事也没什么大不了——一般父母不会这么跟孩子说。
    每当这时，母亲总说“不行的，阿纯很胆小……”，还要加上“认真善良是这孩子的优点”。父亲便越发不高兴了。
    父亲去世时我上高三。蜘蛛膜下出血。医生说他干活太拼命了，太概是所谓的过劳死。父亲确实很勤奋。我本想进美术学院，这时不得不改变计划。父亲留下了一点遗产，母亲说她可以出去工作养活我，但我不能那么没出息。
    可以上学，还有工资拿——被这样好的条件吸引，我参加了现在所在工厂的系统职业学校入学考试。除了画画，我对机械也感兴趣。
    学校的学制和大学一样是四年。至此还算一切顺利。然而，母亲心脏痛发作让我手足无措。一天，我从学校回家，发现她倒在厨房。我知道，以后没人能保护自己了。我默默哭了好几天。
    “别为难自己，活得像你自己就行了。”母亲生前常这么说。她了解我。我也像母亲说的那样活着，平凡，默默无闻，这样比较适合我。
    一天夜里，堂元博士带着若生助手走进房间。和以往的巡查不同，博士腋下夹着个大大的文件夹。我有些紧张。
    “今天怎么样？”
    “还行。”
    “嗯。”博士点点头，在床边放了把椅子坐下，“今天给你作个测试，目的是确认一下脑功能恢复了多少。”
    “我觉得恢复了很多。”
    “嗯，听了小橘的报告，我知道你的健康状况不错。但是，脑的损伤会以完全想象不到的形式表现出来，我们得加倍小心。”博士打开膝盖上的文件夹，“先问问你的名字吧，然后是年龄和住址。你大概会说，这不是明摆着的事吗，但是否记得自己事关重要。”
    “我不会那么说的。我叫成濑纯一，二十四岁，住在……”我流利地回答。
    博士又问了家庭和经历。我说起父母时，站在博士后面的橘小姐垂下了眼帘。她是个善良的女子。
    “你说你曾经想当画家？”
    “对，现在我也喜欢画画。”
    “哦，现在也是？”博士似乎对此很感兴趣。
    “周末时基本上我都在画画。”
    现在我的房间里大概还摊着刚开始画的画布呢。
    “你都画些什么呢？”
    “什么都画，最近主要在画人像。”
    模特儿总是同一个。
    “嗯。”博士稍稍直了直腰，舔舔嘴唇，“现在呢，还想画画吗？”
    “想。”我不假思索地回答。
    接着，他又问了几个问题，最后让我接受了智力测试的笔试，测的是计算能力和记忆力。我觉得自已的智力和遭遇事故前似乎没什么差别。
    “辛苦了，今天就到这儿吧。”博士把我的答案夹进文件夹，站了起来，然后又像想起了什么似的俯视着我，“小橘跟我说了你想给朋友寄信的事，批准了。”
    “多谢。”我在床上点头致谢。
    “你的朋友叫……”博士从白大褂口袋里拿出一张小纸片，“叶村惠——是个女孩子。”
    “是。”我觉得脸上一阵发烧。
    “怪不得。其实，自从你被带到这儿，好像有个女孩子每天早上都跑到问讯处询问，没准就是她。”
    “大概是。”
    我把丑话说在前头，”博士看我的眼神比以往要严肃，“现阶段我们必须保存所有关于你行动的材料，所以你写的信也得用复印件寄给对方。”
    “让我公开信件？”我吃了一惊，提高了声音。
    “不会公开。”博士肯定地说，“只是作为我们的资料暂且保存，不会给任何人看，不需要时会当着你的面销毁。”
    我目瞪口呆地依次看看博士和两个助手的脸，他们都丝毫没有改变想法的意思。
    “真没办法。”我耸耸肩，“能把信的原件寄给她吗？寄复印件实在……”
    堂元和若生互相看了看，终于冲我点点头：“行，我们也让一步。”
    他们俩走了出去。过了一会儿，若生独自回来，手里拿着一次性相机，像是要用它给我照相。
    “难得照个相。”他把电动剃须刀借给我。我不胜感谢。要是胡子拉碴的，做什么事我都会无法集中精神。
    剃完胡子，若生帮我随意拍了几张，让我从中选出满意的。哪张都差不多。看着照片上的自己不太像病人，我放下心来。
    “是女朋友吧？”离开前他问道。
    他问得再自然不过了，我也若无其事地回答：“啊，没错。”
    过了一会儿，橘小姐拿来明信片和签字笔，说今晚写好了放在床边，下次阿惠来的时候就能替我交给她。
    确信她的脚步声远去后，我伸手拿过卡片和笔。只要能和阿惠联系上就好。阿惠一定很担心我，收到我的信也许会像孩子一样雀跃——想到她的样子我就怦然心动。
    第一次见到叶村惠是在两年前，她碰巧去了我经常光顾的画具店做店员。她不是美女，但身上有一种令周围空气变得温暖的气质。我有种冲动，想抛开店员和顾客的关系和她说话，但我从没和女孩子交往过，连约她去咖啡馆都开不了口。我能做的只是尽可能长时间地黏在店里，买上许多零碎东西——买的越多，在收银台前面对她的时间就越长。
    先开口的是她，问我在画什么。我兴奋不已，急忙说起了当时刚开始画的花卉。我不知道自己有没有把画的意境描绘出来，她听后说很想看看那幅画。
    “那我下次把它带来？”对我来说，这话是下了很大决心才说出口的。
    “真的？好期待呀。”阿惠把双手合在胸前。
    那天回到家，我衬衫的腋下部分已汗湿了一片。能跟她亲近让我喜出望外。
    第二天，我拿着画兴冲冲地来到画具店。推开玻璃门前的刹那，我注意到店里的情形——阿惠正和一个学生模样的年轻男子说话，那表情不是店员对顾客的那种，比前一天面对我时还要亲热。
    我没有进去，径直回了家，把画扔在一边倒头便睡。我厌恶自己的愚蠢——她并没有对我特别亲热，而是对谁都如此，要是我果真拿着画去，就算她嘴上不说，心里肯定会为难。
    以前也有过同样的经历，别人对我稍稍亲热一点，我就头脑发昏，产生对方对自己有意的错觉。每当意识到那不过是好感或是社交辞令，我就会厌恶自己，觉得受到伤害。
    我此后很久都没去那家店，不知为什么，我害怕碰见阿惠。
    后来再碰见她，不是在店里而是在公交车上。我一眼就注意到她了，心想她不一定记得自己，就没有打招呼，结果她拨开人群走了过来。
    “最近都没见到您呀，很忙吗？”阿惠问。
    我呢，光是见她还记得自己，脑子就一片空白了。“啊，不……”我语无伦次。
    她接着说：“花儿还没画好吗？”
    啊！我在心里叫了一声。
    “上次您不是说要带来的吗？我一直等着呢。您没来，我想大概是还没完成……”
    我盯着她的眼睛，想，果然是个好女孩，她并不是随随便便那么说的。我为自己不相信她的好意而感到羞愧。
    听我说画已经完成，她像是想马上看看。我一咬牙，说请她到家里来看，她很高兴：“哇，可以吗？”
    简直像做梦一样，叶村惠到家里来看我的画，而且赞不绝口。我很想紧紧拥抱她，但这根本不可能。我坐在离她最远的位置上看着她，满足得像得到了举世无双的艺术品。
    此后，我每画完一幅，都会拿给阿惠看。没什么得意之作，但见她仔细观察并点评，我非常开心。
    “你可真喜欢画花儿和动物。”有一回阿惠说。我给她看的全是这些。我说自己其实想画人像。
    “画人？”
    “对。但没有模特儿。”我充满期待地看着她。
    想必她明白了我在希望什么。她皱着有雀斑的鼻子，笑着问：“不漂亮也行吗？”
    “不漂亮更好。”
    听我这么说，她咬着下唇，温柔地白我一眼：“你这么说，我很难当候选哦。”
    从第二天开始．她下了班就来我这儿，绐我当模特儿。虽说画画是目的，和她共度的二人时光对我来说更加珍贵。我们相互敞开心扉。她说自己是离开父母独自来东京的，以前梦想做设计师，发现没有天赋就放弃了，但又不想靠父母活着，就这样打工养活自己。
    “这么年轻，就放弃了设计师梦呀。”
    听我这么说，阿惠笑得落寞。“年纪轻轻却完全没有崭新的创意，所以就放弃了。”
    “设计师也不是全靠新创意吧？”
    “没关系，不用安慰我。我老早就明白了，自己无论哪方面都在平均分之下。不引人注目，也没有特别的可取之处。”
    “你引我注目，和你说话很开心。”我想说说她的优点，但意识到自己的话带有某种意义的表白，不禁脸红了。
    她也有点害羞地说：“谢谢，我喜欢你的善良。”
    我的脸更红了。
    我尽力在画布上再现自己眼中的她的魅力。如何真实优美地描绘那象征着她魅力的雀斑，显得尤其困难。
    她的条件是不画裸体，我一直奉行。距第一次来我家大约过了一个月，也就是在我表白之后，她第一次在我面前脱下了内衣。我连接吻的经验都没有，更别说性了，但我觉得，如果是和她，无论什么我都能做好。我们在满是画具的房间里相爱。
    我的脑子里浮现出阿惠的身体。长长的腿是她的骄傲。
    我回过神来，两腿之间已开始充血。还没接受博士关于性能力的测试，看来已经没必要了。我拿起签名笔，想了想，在明信片上写下第一行字：“前略，我很好。”


    【堂元笔记  3】


    四月十一日，星期三。
    进行智力测试和心理测试。智力属忧秀类，今后还需时日观察，目前没问题。心理测试结果亦良好，但尚有几处异常无法解释，仍需进行测试。
    另，他写了第一人称记叙文，内容是给女友的近况报告。文章简洁明了，信息量丰富，内容连贯，文体通顺，无误字漏字，写作能力可评为良好。
    我们用一次性相机给他拍照，任其从六张照片中选择，他选了从左侧前方拍的一张。这可以作为心理分析材料。

    6

    恢复意识后的第三周，一天夜里，我从梦中惊醒。是个噩梦，我梦见被那个死鱼眼男人打穿额头。自关于那件事的记忆恢复以来，这是第三次。
    前两次，醒来后我不知道自己在哪里，下意识地觉得身处异地，但不知道到底是哪儿，要花点时间才能想起自己为什么在这种地方。
    这天的症状更严重。一瞬间我不知道自已是谁。我抱着脑袋把脸埋进枕头，脑子里只有不可名状的记忆碎片，然后慢慢连成片。
    不一会儿记忆复苏了，我想起了有关自己的事，同时还有种奇妙的感觉——自己的感性已经和昨天之前迥然不同。
    我直起上半身，后背已满是汗水，睡衣冰凉。我下床从墙角摞着的纸箱里拿出换洗衣服——橘小姐告诉过我，内衣放在那儿。
    换过衣服，身体的不适感消失了，但情绪并没好转。胸口闷得像是心脏被盖上了—层黏土。奇怪的是似乎生身的细胞都在躁动，我坐立不安。究竟怎么回事，自己也不明白。
    我觉得口渴，却没想伸手去拿枕边的水壶。我突然想喝罐装咖啡——这现象太奇怪了，我以前不太喝罐装咖啡，也不怎么喜欢，现在却非常想喝。
    我掏了掏挂在衣架上的裤子的口袋。还跟去房屋中介公司那天一样，口袋里放着黑色钱包。
    走近房门，我不经意地看了看洗脸台上方的镜子，猛然一怔。镜中人素不相识。我不禁后退几步，镜中人也同时后退。我动动手，他也同样动动手。我摸摸脸，他也用反方向的手摸摸脸。
    我走近镜子端详镜中的男人。原以为是不认识的人，看着看着才明白竟是自己。没错，这就是我的脸，有什么好怕的呢？为什么确认自己的样子要花这么长时间？”
    我定定神，拿上零钱，悄悄打开房门看看外面。只有夜灯发出微弱的光，走廊昏暗，看样子没人守着。我飞快地溜出了房间。
    我知道这一层没有卖饮料的自动售货机，什么都没有。我决定下楼看看。
    有电梯，但显示停止运行。楼梯在旁边。
    我刚走下几步，就不得不站住了。楼梯出口卷帘门挡住了。看看四周，没发现门的开关。
    我冲上接梯，朝走廊另一头跑去。我知道那儿有应急通道。我拉了拉门把手，门纹丝不动，看看上面，已上了锁。
    真不像话！我踢了踢门。这要是着火了该怎么逃生？
    我再一次回到楼梯口，往上走去。幸好，这儿没关卷帘门。
    这是我第一次来到其他楼层，这层的走廊上也空无一物。灌装咖啡算是没指望了，我往前走去。
    最前面的两间是私人房间，可能博士和助手们在这里过夜。我知道他们这段时间基本没回家。
    我看见对面房间的门开着一条缝，便靠过去，深吸一口气走了进去。我在墙上摸索着找到开关，打开灯，被一片炫目的白光包围。
    房间中央有一张大台子，上面摆着各种各样的仪器。沿墙放着药品架和橱拒。有个看上去像餐具柜的东西，里面放的不是酒杯茶杯，而是烧杯烧瓶之类的器皿。
    我低呼一声——有冰箱。是个五个门的大家伙，压缩机发出的轻微声音说明冰箱通着电。就算没有灌装咖啡，总会有果汁什么的，也许还会有啤酒。若生他们也许意外地能喝酒呢。
    我咽了口唾沫，抑制住兴奋打开一扇冰箱门。摆成一排的小罐映入眼中，我不禁喜笑颜开，但马上发现不对，灌装咖啡的贴条上不可能写着化学方程式。打开其他门也一样，里而全是试管和药瓶，封装着不明液件。
    最后，我打开了最边上的门，上下搁着两个有手提保险箱那么大、装满灰色液体的玻璃容器，仔细一看，里面浮着大块的肉片状物体。我瞪大了眼睛。等我醒悟过来那是什么时，一阵强烈的呕吐感袭了过来。
    是脑，泛白，像是残破的橡皮球，那独特的形状无疑是人脑。
    玻璃箱上贴着纸条。我抑制住胃里的翻滚看了过去，上面写着“捐赠者№.2”。
    我再看另一个玻璃箱，也一样，不过里面浮着的肉片要小得多，贴条上写着“受赠者JN”。
    JN？
    刚想着究竞是什么，脑子里同时浮现出自己名字的缩写。刹那间，我胸中的积块急剧上升，这次我没能忍住，吐了一地。
    我关上冰箱门，飞奔出去，跑下楼梯，穿过走廊，回到被称为“特别病房”的自己的房间。我蜷在床上，但无论如何无法入睡。直到早晨，我都在想自己和自己的脑。成濑纯一，JUNICHINARUSE……JN。
    那肉片是我的脑吗？
    如果我的脑在那个玻璃箱里，那么现在在我脑袋里的，究竟又是谁的？

    7

    第二天一早，橘小姐来了，说堂元博士叫我。
    “像是有重要的话哟。”她的笑容意味深长。
    来到走廊，她什么都没说就往前走，我无奈地跟着。她在解剖室前停下脚步，敲敲门，听见博士说“进来”。
    我是第一次进解剖室，这儿不是检查、治疗的地方，而是用来处理通过各种方式得到的数据。屋子里七成的空间被电脑和相关机器占据，剩下三成摆着书桌和架子。堂元博士正在里头的桌前写着什么。
    “马上就完，坐在那张椅子上等我一会儿。”博士边写边说。
    我看看四周，打开靠在墙边的折叠椅坐下。
    “老师，我呢？”橘小姐问。
    “哦，你先出去。”
    我环顾室内，想着是否能发现点什么跟自己有关的东西，但只看到罗列着含意不明的数字的纸片贴在墙上，没有任何线索。
    等了近十分钟，他自言自语：“好了，弄完了。”他边说边把刚写好的材料装进一个大牛皮纸信封，仔细封上口，然后看着我微微一笑：“这是给美国朋友寄的资料。一个信得过的人，我的好顾问。”
    “是关于我的资料？”
    “当然是。”他转过转椅，朝着我，“你再过来一点。”
    我两手端起折叠椅，将椅子贴着屁段，挪到他跟前。
    “来，”他搓搓手，”先问问你的目的吧，深更半夜你想找什么呢？”
    我盯着他的脸，靠向椅背。
    “您还是知道了。”
    “低温保存库前留下了你的痕迹。”
    是呕吐物。
    “很抱歉弄脏了地板。”
    “这个你跟小橘道歉好了，是她打扫的。”
    “我会的。”我点点头，往椅子后部坐了坐，“出房间是因为口渴，想喝罐装咖啡，就出去找自动售货机。”
    “罐装咖啡？”他一脸惊讶。
    “是的，就昨晚，不知为什么很想喝……”
    “唔，”他交叉着手指，“可这儿没有吧？”
    “没有。别说自动售货机，什么都没有……连出口都没有。”
    “出口？”
    “对，电梯停运，楼梯挡上了卷帘门，应急通道上了锁。我一点儿也不明白究竟为什么会这样。”我稍稍加强了语气。
    他似乎略显为难地瘪了瘪嘴，但只是一瞬，马上又恢复了沉稳的表情，安抚似的说：“关于这点，必须慢慢对你说明。得从头按顺序说，可这开头的说明实在困难。过些日子必须告诉你，但什么时候说是个问题。”
    “已经没关系了。”我说，“告诉我一切吧，从头开始，全部。我受了什么伤、是什么样的情形，然后……”我咽了几口唾沫，“我的脑…… 怎么了，全都告诉我。”
    “嗯，”他垂下视线，双手交叉又放开，然后重新看向我，“你打开保存库看了？”
    “看了。”我回答，“还看了贴着缩写字母JN的箱子。”
    “我跟他说过不要贴缩写字母。”他咂咂舌头，“写上受赠者就够了，因为全世界就你一个，可若生在这方面出奇得死认真。”
    “捐赠者是什么意识？”我问，“请说明一下。”
    他停顿了大约两秒，然后竖起食指，接着拿起卓上胡乱堆放的报纸递给我：“你先看看这个。”
    我接过报纸，打开体育版——这是我的习惯。好久没看铅字了，有些晃眼。看到自己支持的职业棒球队输了，我瘪瘪嘴。
    他说：“不是体育版，看头版。”
    我合上报纸看头版，最先看到的是角落里关于股市不稳的一篇小报道。然后我慢慢移动视线，去看中间的大幅照片。那是三个男人开记者招待会的照片，居中的正是堂元博士。照片上面有个大标题——“脑移植手术顺利完成”。
    我反刍似的反复看标题，一边思考“移植”一词的意思一边抬头问：“脑移植？”
    “没错。”他慢慢点点头，‘你看看报道。”
    我的目光回到报纸。
    “东和大学医学部脑神经外科堂元教授等人于九日晚开始的世界首例成人脑移植手术经过大约二十四小时后，于十日晚十点二十五分顺利完成。医生们称患者A(二十四岁）仍处于昏迷状态，但两三日之后脑功能即有望开始恢复……”
    身体里的血液仿佛开始逆流，我全身发热，心跳加速，耳后的血管跳动不已。
    “A就是我？”
    他眨了眨眼，替代点头。
    “移植……我的脑袋里移植了谁的脑吗？”
    “是的。”
    “难以置信，”我感叹，“脑居然能移植。”
    “不要把脑看成特殊的东西，它和心脏、肝脏一样，经过漫长的年月从单细胞进化而来。基督徒会说，一切都是上帝创造的。”
    “可……脑是特殊的。”
    “拿机器打比方的话就是电脑，出故障的部分可以修理，有时还可以更换零件。你不是机械修理专家吗？不能因为心脏部分受损就简单放弃——不，说心脏部分容易混淆，应该叫中枢部分。”
    “我还以为是科幻小说里的故事。”
    “最近的科幻小说更先进了，再说脑移植不是什么新鲜事。一九一七年一个名叫丹的学者已经尝试写过报告。一九七六年有明确记载，把刚出生的黑鼠一部分脑移植给成年黑鼠得以存活。之后脑移植技术以各种方式发展进步，一九八二年五月，在瑞典实施了以治疗帕金森氏综合症为目的的人脑移植。”
    “这么早？！”我毫不掩饰惊讶。 
    “还只是低水平的阶段，不是把他人的一部分脑移植到患者脑里，只是把本人副肾的一部分移植到脑部的尾状核。没有明显疗效，但患者没出现异常情况，症状稍有好转。此后，作为阿尔查莫病①和老化现象的治疗法，脑移植研究开始形成气候。就在最近，有过在发生学习障碍的患者前额叶部分尝试移植的成功例子，这证明一九八四年黑鼠试验确认的技术在人身上也能应用。”
    ①ALzheimer disease，大致与老年性痴呆症相同，特征为原因不明的脑萎缩。
    “但这儿，”我指指报纸，“写着世界首例。”
    “要说成人脑移植的话没错。”他说着拿过桌上的文件夹并打开，“之前的脑移植用的是胎儿脑片，因为学界认为如果神经细胞失去分裂能力，神经系统就无法正常连接。这种看法没错，但根据此后的种种研究，提出了成人脑移植在理论上可行的观点——这是个喜讯，在现实中，不得不进行成人脑移植的情况不在少数。”
    “我就是其中一个？”
    “没错，”他点头，“有必要说明一下你被送到这儿时的状况。子弹打入你的头部右后方，从右前方出来，也就是说，打穿了。”
    我使劲咽了口唾沫。他却一副习以为常的表情：“老实说，当时我认为治愈是没希望了。我们推测，就算你捡回一条命，意识大概也无法恢复了，但指挥内脏器官的部分没有受损。通俗地说，我们估计你会成为植物人。”
    “真惨！”
    “如果你是我，在当时的情况下会有同样的感受。然而，在检查了你的头部之后，我意识到如果奇迹发生，你有可能得救。所谓奇迹，就是手边有适合你的脑。我确信，你属于做了脑移植能得救的类型。”
    “是指我伤得还不算太严重？”
    “胡说！”他瞪起眼睛，“你的伤怎么看都是重伤，不过受损的正好是动物试验阶段证明能成功移值的部分。”
    “动物试验阶段，”那就意味着还没在人身上试过。“至今还没有我这种状况的患者？”
    “不计其数。”
    “可至今还没有过移植？为什么？”
    “条件不齐备。”博士表情阴郁，“目前致力于脑移植研究的国家，只要有机会就跃跃欲试，但是不具备条件，所以至今没能实现。”
    “条件是什么？”
    “捐赠者，也就是脑提供者的问题。得到适时、新鲜的脑很难，就算有，还有配型的问题。”
    “配型是指血型什么的？”
    “那只是一方面。跟其他项目相比，邶只是低级别的问题。”他把右臂往前伸，“得从神经细胞开始说起。人的脑神经细胞有很多类型，也可以说是个性。可以断言，世界上没有神经细胞完生相同的两个人。考虑移植可能性的时候，我们的观点是，只要二十六个项目吻合就算合格。也不会有排斥反应。符合这个条件的，十万人中有一个。”
    “十万分之一……”我叹了口气。
    他接着说：“假如不能得到这种理想的脑，我们认为，只要其中一半，也就是十三个项目吻合，也能进行移植，但必须防止排斥反应。这种情况在二百人里能找到一个。”
    离现实近了很多，但二百人中只有一个，史无前例也不足为奇了。”刚才他说过假如找到适合的脑，这一“奇迹’就会发生，确实如此。“就是说，你们找到了适合我的脑？”
    “对。你被送到这儿来的两小时前，有个病人心脏死亡。我们检查了他的脑，奇迹发生了。”
    “心脏死亡……是死人的脑……”
    “这可没办法，总不能取话活人的脑吧？”
    的确如此。“配型情况怎样？”
    他目不转睛地盯着我，深吸一口气说：“二十六。”
    “啊？！”
    “是的，二十六，所有判断能否移植的项目都吻合，十万分之一的奇迹。”
    我无言以对。
    “老实说，我们曾担心手续多少会花些时间。这是首例成人脑移植，还有，捐赠者也就是提供者的心脏刚停止跳动几个小时就取他的脑，能否得到批准也是个问题。并且，当时当然没办法取得你的同意。我们召开了紧急审议委员会，也曾经担心保守意见可能会占大多数。然而，会议一会儿工夫就结束了，因为没有其他办法能救你，还有，大家都不想让十万分之一的奇迹溜走，这种意识起了作用。再说，在东和大学这也是久违的大课题。”
    “真是伟大的尝试。”
    听我这么说，他高兴地点点头：“没错。”
    我再次摸摸脑袋——那儿有着令人难以置信的奇迹的结晶，不，我能意识到这一点，本身就是奇迹的结晶。
    “我想，你昨晚已经看了保存库中两个玻璃箱里面的东西，那里面应该分别保存着两个脑的切片。”
    “泡在类似培养液的液体里。”
    “那是特殊保存液。一是捐赠者的脑，取走了移植需要的部分，另一个是你损坏的脑片，两个都作为标本保存着。”
    我又觉得不舒服了，但还不至于想呕吐。
    “以上是有关你手术的内容。有什么问题？”
    我抱着胳膊，看着他的脚。我听懂了，却无论如何不能真实感觉到刚才说的事发生在自己身上。他刚才说就像是更换机械零件，真能这么想吗？“就算想提问……也无从问起。”我摇摇头。
    “如果被枪击中的是心脏，移植了别人的心脏，你大概会很容易接受事实。刚才也说过了，根本不必把脑视为特殊的器官。”
    “那个捐赠者……我想知道为我提供脑的那个人的情况。”
    博士闻言皱起眉头，鼓起脸颊。
    “不行吗？”
    “这基本上是秘密。我们也没跟捐赠者家属说起脑移植给了谁。话虽这么说，可只要查一下当天被送到医院的病人，就很容易弄清。你真的很想知道？”
    “它成了我身体的一部分，我想知道。”
    他摸着下吧，迟疑片刻，用手轻轻敲敲桌子，然后说：“好吧，但禁止外传。”
    “明白。”
    他从口袋里掏出钥匙，打开最下面的抽屉，从塞得满满的文件夹中抽出一本，哔啦啦地翻开，递给我。
    文件最上面写着名字：关谷时雄。二十二岁，学生，双亲健在。
    “遭遇交通事故，被夹在汽车和建筑物之间，刚送到医院就死了。我们与他亲属联系，发现他做过器官捐献登记，就是表明死后愿意提供脏器或身体的某些部分供移植使用，便调查了你俩的脑配型。”
    我叹了口气。想到无数的幸运成就了现在的自己，不知不觉中全身充满力量。“我想去他的墓前祭拜，去谢谢他。”
    他摇头：“这可不行。脑移植潜在的问题大如山，其中之—就是‘个人’是什么。这个问题解决之前——大概本世纪内是解决不了了——不该去追问脑原来的主人。”
    “‘个人’是什么呢？”
    “有一天你会明白。”他说，“看看报上的报道就知道，现在连你的姓名也没公开，这是和媒体的约定，直到人们能正确理解脑移植。”
    “有什么被误解的吗？”
    “误解……是不是该叫误解呢……”他避开我的眼睛，欲言又止，“如果完全是误解的话，并没问题。假设人有灵魂……”
    “灵魂？有死后的世界？”
    我稍梢放松脸颊，相反，他的表情严肃起来。
    “不可轻视。世上相信灵魂存在的大有人在，说它支配着肉体。但这么想的人并不强烈反对脑移植，因为他们相信脑也在灵瑰支配之下。”
    “肉体的一部分变成怎样无所谓吗？”
    “没错。其实，所谓灵魂不过是错觉——问题的重要性在这儿。” 他看着我，咳了咳，“关于这个就不多说了，你还没准备好。”
    “我听什么都不会吃惊的，请说吧。”
    “时候到了会说的，现在说只会让你混乱。总之，希望你能理解的是，要解决的课题很多，至于谁的脑移植到谁的脑袋里，这问题还没到挑明的时候。”
    他的语气变得很不友好，这让我觉得不满足，但没有追问。
    “我们禁止媒体与你接触，条件是向他们提供你的恢复状况等信息。曾经有两个家伙无视这一约定，想方设法潜入这儿。”
    “所以才那么严密封锁出入口？”
    “目的不是紧闭你。”
    我点点头，把脑提供者的相关资料还给他：“对了，报上写着医生团队，还有哪些医生？”
    “还有从其他大学过来支援的，这所大学里相关的只有我们三人。”
    “请代向其他医生问好，转达我的谢意。”
    “一定。”他的眼皱皱起无数细纹，“还有想问的吗？”
    “最后一个问题，手术最终怎样？能说是成功的吗？”
    他舒服地靠着椅背，话里充满自信：“这一点你自己应该最清楚。”

    8

    无聊的日子持续了数周，其间我一个不漏地接受了种种检查和测试。博士和两个助手什么也不肯告知，我究竟恢复得怎样呢？换绷带时在镜子里看看枪伤，至少外观正在恢复原状。据说外科整形技术进步很大。
    这些日子，每次醒来都觉得体力在一点点恢复。身体健康了，精神是不是也同步呢？我想过也许脑移植手术会带来意外效果，但堂元博士说几乎不可能。我也是信口一说。
    午饭后我问橘小姐：“什么时候能出院呢？”最近这句话已经成了我的口头禅。
    “快了。”她回答，这无疑是她的口头禅，但后面的话跟往常不同，“不过今天有礼物哦。”
    “礼物？”
    她两手端着盛碗筷的盘子，看着我笑眯眯地往后退，站在门边，说了声“请进”。
    门慢慢打开，出现一条纤细的胳膊。
    “啊！”我叫出声来。
    细胳膊的主人探进头来，短发，还有鼻子上的雀斑，都和以前一模一样。
    “嗨，”阿惠说，“心情怎样？”
    用博士和若生的话说，我的前额叶语言区出了问题，完全说不出话，只是动着嘴唇，看着橘小姐。
    “从今天开始可以会客了，”她说，“媒体除外。我赶紧第一个通知了叶村小姐。”
    “早点告诉我就好了。”我终于能出声了。
    “动机很单纯，想给你个惊喜哦，很久没有兴奋了吧？”她挤挤眼睛，“好了，你们慢慢聊。”
    她走出去，关上了门，我和阿惠还在默默对视，我想不出一句恰当的话，语言区还是有问题。
    “惠……”
    我刚开口，阿惠便飞奔过来，长长的胳膊搂住我的脖子，带着雀斑的脸贴了过来。我紧紧抱着她瘦弱的身体，吻得几乎喘不过气来。
    拥抱过后，阿惠跪在地板上，拉过我的手贴着她的脸：“太好了，果然还活着。”
    她的身体在微微颤抖。
    “活着呢。你该听说我得救了吧？”
    “嗯，但难以相信。你受了那么重的伤。”
    “你是什么时候知道我被打中脑袋的？”
    “上班时，臼井告诉我的。”
    臼井是住我隔壁的学生，我们常去喝酒，有点儿交情。
    “吓坏了吧？”
    “以为要死了——说我自己哟。太受刺激，心跳都要停了。”
    “听说你每天都来。”
    “还说呢！”阿惠把我的手使劲往脸上贴，“担心死了，根本睡不着。医院的人说你不要紧，得救了，可是不亲眼看见怎么能放心？看到你的信和照片，我高兴得哭了呢。”
    我抱紧她，再次长吻。放开她的唇后，我看着她问：“知道我为什么能得救，做了什么手术吗？”
    “当然知道。”她眨着眼点点头，变替看着我的两只眼睛，“你被送到这家医院后，马上就有了世界首例超强手术的爆炸性新闻。报上写的是某公司职员A，我想，知道你被袭的人都猜出来了。但知道确切消息是在接到你来信的时候，一个姓若生的人告诉我的。”
    “原来在此之前没有正式通知你。”
    “说是规定只告知直系亲属，但你没有亲人，就破例告诉了我，若若先生真好。”
    “虽然有点儿神经质。”我笑笑，分开她的刘海，摸摸她漂亮的眉毛，“我的脑袋里，装着别人的零件。”
    “真不敢相信。”
    “毛骨悚然？”
    阿惠闭上眼摇摇头，短短的茶色头发摇得像小鸟羽毛。“很了不起。你将走过两个人的人生。”
    “这么说我责任重大呀。”
    “可是，”她盯着我的眼睛，似乎想看透什么，“什么感觉？有什么和原来不一样吗？”
    “没有呀，什么都没变。”
    “哦……”她一脸不可思议地歪着头。
    “大家都好吗，新光堂的大叔他们？”
    新光堂是阿惠供职的画具店。我和那里的小胡子大叔已经认识四年了。
    “大家都很担心，可是也有些兴奋。”
    “兴奋？我遭了那么大的罪还兴奋？”
    “不对不对，说兴奋不合适。我是说，虽然名字没被公开，但你不是成了世界名人吗？光是想到身边有这样的人，就总觉得难以平静呢。”
    “哈哈……”我能想象大家的心理。假如我和大叔交换立场，大概我也会有一样的心情。
    “差点忘了，”阿惠拿起放在地板上的纸袋，“我想你大概会觉得无聊，就从店里带来了。顾不上买花了。”
     纸袋里是大大的素描本。我欢呼起来：“不愧是阿惠，知道现在我最想要的东西。”
    “出院前能画几张素描呢？”
    “我想在这些纸用完之前出去，真的谢谢你。”我抚摸着素描本的白色封面对她说，似乎马上就有了灵感。
    而后我跟她聊起了住院的日子，说到半夜发现自己的脑片时，她屏住了呼吸。
     “不好，都这时候了!”谈话告—段落时，阿惠看了看手表，顿时睁大了眼睛，“我是上班时间出来的。”
    “溜号了呀。”
    “突然来了电话，一听说能见你，我二话没说就飞奔过来了。”阿惠拉着我的手站起来，将我的手贴在她胸口，“看，还在怦怦跳，像做梦一样。
    “我活着呢。”我盯着她，像在发表宣言，“我还不会死，还有很多想做的事。”
    “嗯。”她像放下什么珍贵的易碎品似的轻轻放下我的手，然后再次看着我，“你好像比以前靠得住了。”
    “哦？”没想到她这么说，我不好意思地笑笑，“事实上最近心情很好，有重生的感觉。”
    “我进屋第一眼看见你就是这种感觉，原来不是错觉呀。”她满脸开心，“我明无再来。”
    “等着你。”我说。
    她走出房间后，我不觉哼起了小曲。

    9

    准许探视的第三天，同事葛西三郎来了。葛西一进病房就嚷嚷开了：“什么呀，不是好好的嘛。还住着宾馆似的房问，真是白为你担心了！”他是跟我同一拨进工厂的，性格活泼，这点和我正相反。我说给大家添了麻烦很抱歉，他的腔掉和往常一样：“你根本不用在意，这种机会可难得有哦，休息个够就是了。这次休假是带薪吧？这么小气的厂子，这次还真让我没想到。”
    “厂里情况怎样？有点变化没有？”
    听我这么问，葛西沉下脸挠挠下巴：“老样子，什么都没变。”
    “嗯……也是，这么短的时间，什么都不会变。”
    “酒井他们在背地里动不动就说，要马上炒了工厂的鱿鱼、走人时要揍厂长一顿什么的。可酒井这家伙在我们看来没干什么大事，也没什么清楚的想法，只是装模作样掩饰自己混混日子罢了。”
    “可不，还是老样子。”我叹气。
    从去年开始，我们对厂长及其他上司越来越不信任，此前大家都闷在心里，没有表现出来。和上司关系恶化的导火线，是厂里生产的某种产业机械集中出了问题。我们机械师马不停蹄地奔赴客户那儿处理，结果发现，是机器附带的电源有问题，必须全部召回。具体产品缺陷并没公开，我们也被指示对客户要严守秘密。
    我们连日来熬夜作战，问题看似解决了，但还有些地方总弄不明白。我们的疑惑有增无减。
    出问题的电源是从某公司购入的，我们怀疑上头可能有人和那家公司扯不清。这并非只是简单的猜想，以前有过好几次类似情况，还有几次明显是和竞争对手串通一气，并且每次受命擦屁股的都是我们这些一线工人。
    反抗是理所当然的，明显的是接二连三有人辞职，年轻人居多。还有些人暂时没辞职但在等待机会——葛西等人大概属于这一类。剩下的人整齐地分为两类：一种人无意辞职，但也没干劲；另一种人不管发生什么，都忍耐着默默工作。后者中的多数人是从厂里借钱买的房子。
    我虽没借钱，但无疑属于后一种。我有时随大溜生上司的气，却没有勇气表明态度。这也是因为自己从职业学校开始受人帮助，从没想过其他道路，所以大家叫我“老实蛋”。
    “我说阿纯，你赚老板的印象分可以，可别做间谍呀。”休息时大说上司坏话的老员工注意到我也在场时经常这么说，大概是因为我不跟他们一起说坏话，只是默默听着的缘故。
    有人问过我：“你就没有一点牢骚？你究竟在想什么，觉得这样下去行吗？”
    我并非没有牢骚，也不是觉得这样挺好，只是一想到自己究竟能做什么，就觉得无力回天，于是日复一日、得过且过。
    “可这样是不行的。”
    听我唐突地来了这么一句，葛西一愣：“啊？”
    “说厂里的事呢，总这样下去还是不行。”
    “你小子说什么哪，人家正说电影呢，怎么一下子又回到前面的话题了？”葛西苦笑，看似吃了一惊，随即又恢复了认真的表情，“说得就是，这样不行，越来越离谱。”
    “咱们不能做点什么吗？”
    “越级上告？可工厂这么大，都不知道往哪儿告，并且告状得作好被炒的准备。”
    “斩断万恶的根源固然重要，但我们首先该做的是改变自己，应该争取正当权利。如果因为上头胡作非为，自己就不好好工作，就和他们成了一丘之貉。”
    “话是没错，可总提不起劲。”
    我摇头：“这种事不能辩解。”
    “嗯，也是，辩解不好。”
    “先团结一致做该做的，然后找合适的机会题我们的要求。”
    “像工会之类的吗？可咱们的工会是窝囊废。”
    “他们要是照我说的办，就不会被老板驯服了。”
    “没错！”葛西笑过之后好像注意到了什么，“我说，你小子真的是阿纯？”
    “别说胡话，不是我是谁？”
    “简直像在和别人说话，真难相信从你小子嘴里能说出这种话。”
    “住院后有时间仔细考虑各种事了。回顾过去的自己真是惭愧，不知为什么会那么满足于现状。”
    “传说中的重新发现自我吗？看来我也得住住院。”葛西看看表站起来，“我走了。”
    “要团结!”我冲他握拳。
    他在门口回头看看，耸耸肩：“回去跟大伙儿说你小子现在的样子，大概没人会相信。”
    我冲他挤挤眼睛。
    当天晚上来了警察。我打开阿惠送的素描本，想着她的笑脸开始落笔时，橘小姐来通知了此事。
    “如果你不愿意，今天可以先让他回去——如果你还没整理好心情的话……”
    她的关心让我高兴，但没等她说完，我就开始摇头：“的确是不想回忆的事情，但我想自己对此作个了结。请他进来吧。”
    她用一种观察患者精神状态的眼神看着我，理解了似的点点头，消失在门外。
    几分钟后，敲门声响起。
    “请进。”
    随着一声略带沙哑的“打扰了”，门开了。进来的男人三十五六岁光景，健壮得像职业棒球手，脸色略黑，轮廓粗犷，他迅速环顾了一下病房，像看什么家具似的把视线停在我身上。
    “我是搜查一科的仓田。”他递过名片。
    我接过来，一眼先看到名片一角用圆珠笔写的小字，记着今天的日期，大概是出于万一名片被坏人盗用，能查出去向的考虑。警察的工作就是怀疑。
    “你看上去很好，脸色也不错。”他人来熟地说。
    “托大家的福。”我把椅子让给他，自己坐到床上。他客气了一句便坐下了。
    “还以为你躺在床上呢，原来不是。”他看了一眼窗边的铁桌，上面摊着素描本。
    “我不是因为内脏有病或腿骨折之类才住院的。”
    “可不。”他点点头，一脸神秘，“但真是一场大难呀。”
    “像做了一场梦。”我说，“当然，是噩梦。”
    “负责这儿的女士——橘小姐，是吧？她告诉我，关于那件事，你基本记不起来了。”
    “听说案犯死了，详情并不清楚，前几天他们才允许我看看报纸。”
    “真是遭了不少罪。”他瞥了一眼我的额头。绷带取掉了，伤痕还没消失。
    “警察当然知道我做了什么手术，对吧？”
    听我这么问，他表情复杂。“只有跟调查有关的人知道，上头还禁止我们外传。”
    我不得不苦笑，大概极少有人能对如此有趣的话题闭口不谈。
    “嗯，听说你的记忆没问题，你还记得那件事吗？”
    “我完整地记得遭枪击前的事。”
    “那就够了。能尽量详细说说吗？”他跷着腿，取出纸笔。
    我把在医院醒来之后没回想过几次的那个场景，尽可能准确地说给他听，尤其谨慎地叙述了从小女孩想越窗而逃到案犯发觉开枪的过程。
    听完，他脸上混杂着满足和吃惊的表情。
    “和其他人的证词大体一致，不，应该说你的叙述最明确。真不简单，头部中弹，做了那么大的手术。”
    “谢谢。”
    “该道谢的是我。这下我可以完成报告了。听说你可能恢复意识，我一直空着这一段呢。”
    他边说边把笔记本放进西服内袋。
    “我能问点问题吗？”
    “你问吧，只要是我知道的。”
    “那人究竟是什么人？为什么要袭击地产中介公司？”
    警官两手交叉，看着天花板，鼓起嘴唇。
    “那人叫京极瞬介，”他用手指在空中比画着这四个字，“走向犯罪的经过说来话长，简单说就是报仇。”
    “报仇，向谁？”
    “一个是他父亲，男一个是社会。”
    “他父亲……和那家公司有什么关系？”
    “老板番场哲夫是他父亲，但他没入户籍。番场承认和京极的母亲有过关系，但否认他是自己的儿子，至今没有提供过任何经济援助。京极的母亲去年因感冒致死，像是从那时开始，他决心报仇。”
    “感冒致死？”我以为自已听错了。
    “好像是心脏衰竭，京极几次求番场出手术费，都没被当回事。”
    我觉得后背一阵发麻。我头部遭枪击还活着，世上却有人因感冒而死。
    “据说，母亲死后，那家伙经常出现在番场周围，我猜也许是在伺机报仇。之后，他大概探听到那家公司里存放着大额现金，就想到了抢劫。”
    “他母亲不是已经死了吗？事己至此，抢了钱也……”
    “所以是报仇。”仓田警官嘴角一歪，眯起一只眼睛，“他是在报复泄愤。但对于关键人物番场来说，就算被抢走了两亿元也不会多么心疼，他每年逃的税比这多得多。”
    我觉得胸口像长了异物般一阵发紧。
    “真是悲惨的故事。”
    “是悲惨。”他说，“世上莫名其妙走霉运的人多的是，都是一边为命运生气，一边化悲痛为力量地活着。那家伙，京极，是只丧家犬。
对了，听说你也是父母双亡？”
    “我还在上学时，父母就都去世了。”
    警官点点头：“但你仍在堂堂正正做人，这次还拼了命去救孩子。我想这跟环境之类的没关系。同你这样的人相比，京极是没用的垃圾，死了更好。”
    “听说他确实死了。”
    “在商场楼顶……”
    “楼顶？”我不禁提高声音。
    “打中你之后，京极抢了钱逃出房产公司，在被枪声引来的人群中挥舞着手枪杀开一条路，然后上了车，但马上就被整个街上的包围网围住。之后就能想象了吧？网越缩越小，逼得他走投无路。”大概是为警察的机动能力感到自豪，他变得目光炯炯，“他半路扔下车，跑进丸菱百货商场。目击者很多，马上就通报了狙击队。京极胁迫电梯工直接上了楼顶。”
    “他为什么要上楼顶？”
    “狙击队也抱着和你同样的疑问追上去，到了楼顶才恍然大悟。他爬过护栏，往下面撒钱。”
    “从楼项？”我瞪大眼睛，“为什么？”
    “这个只有他本人才清楚。大概是泄愤的一种方式吧，或者只是想让骚乱升级。百货商场周围像蚂蚁包围白糖一般聚满了人，警察赶来想方设法回收，可一大半钞票都有去无回。”
    我眼前浮现出他说的情景。
    “到那儿他就没想逃跑了吗？”
    “好像是。警察一靠近，京极就一边拿枪威胁，一边往下撒钱。钱撒完了，他从护栏下来……”仓田警官用食指和大拇指比画着朝自己胸口开枪的样子，“命中心脏，当场死亡。据当时在场的警察说，开枪前京极笑了，阴森森的。”
    我能想象他的表情。大概是用那死鱼眼般浑浊的双眸，空洞地看着一切在笑。
    “没有其他人受伤吗？”
    “幸运的是——这么说可能对你不敬——没有。遭劫的是你和那家房产公司。因案犯死亡，免予起诉，只能说是悲惨了……”他轻咬下唇，摇摇头。
    “损失费之类的怎么说？”
    “案犯终归已经不在了，我们也考虑过向房产公司索赔，但番场哲夫对这回的损失已经大为光火了。”
    他面露同情之色，但我并不是想索赔才问的，而是在琢磨替我付住院费的人是不是和京极瞬介有关。
    “但这确实可笑。”我说，“事情闹得那么大，还有我这样差点儿去见上帝的受害者，结果却不起诉，也就是说没有审判，什么都没有。”
    可能是把我的话听成讽刺了，仓田一脸苦相。“可能追京极追得太急了，狙击队大概也没料到那家伙那么快死心。”
    “我觉得，他不是……死心。”
    他一脸意外：“哦？”
    “嗯，他一开始就决心去死了。”
    他耸耸肩，轻轻笑了：“可能。想死的话，一个人找死不就行了。”
    “就是。”我随口附和，同时想象着京极自杀前那一瞬间的笑容。


    【仓田谦三笔记  1】


    五月十八日，会见房产公司抢劫杀人未遂案受害者成濑纯一。成濑在年轻人中个头不算高，不胖不瘦。大概是住院的缘故，脸色白暂，气色还不错。
    他描述了此案的详情，没什么大的纰漏，看来记忆力相当好，有充分的论证能力(当然，这对本案基本没什么意义)。
    补充一点，我见到的成濑和想象中的大不相同。综合他的同事等人对他的评价，他是个沉默、老实、怕生的人，但今天他非常开朗。我们初次见面，他并不拘束，口若悬河，让我深深体会到人的看法是多么千差万别。

    10

    再有两天就出院了，离完全自由还有四十八小时。
    博士说，我已经不用再作测试了，脑已经痊愈。听医生下这样的结论，作为病人的我心情大好。但不能否认，在高兴的同时，仍有巨大的不安像雾一样笼罩着我的心。我知道自己做的手术意义重大，难道这样就行了吗？我觉得似乎有什么重要的东西被忘记了。
    但我的确觉得健康状态没有问题，特别是体力，比住院之前要好得多。这是因为最近的活动范围在扩大，每天去一次外科病房的地下健身中心。最初我被带到那里，是作为功能训练的一个环节，等明白了没必要进行那种训练之后，我只是在那儿补足运动量。住院期间的饮食也起了作用，让遭遇事故前略显臃肿的肚子没了赘肉。以前我没怎么正式参加过体育锻炼，从不知道锻炼身体会让人如此心情舒畅。但有了充实感之后，有时候心里也会有阴影，觉得自己在害怕什么。究竟是什么呢？
    出院之前，阿惠给我带来了新衣服——橘红色的针织衫。被送到这儿的时候，我穿着衬杉和毛衣，可如今已经是夏天了。我谢过阿惠，问她：“媒体那帮家伙消停了吗？”
    “嗯，见不太着了，还是记者招待会后那阵子最吓人。”
    “给你们添麻烦了，出了院，要马上去向大叔道歉。”
    “没事儿，又不赖你。”阿惠微微一笑。
    上周在医院的会议室举行了记者招待会，在记者们保证不拍照、不实名报道的条件下，我也参加了。现在我出席这种公开活动一点儿都不害怕，这在以前是没法想象的。
    堂元博士回答了技术性问题，以及今后的展望之类的问题，之后，记者们将焦点对准了我。提问的是个和我年龄相仿的年轻女子，长着一张理性的脸。
    第一个问题是：“感觉怎么样？”我回答：“很紧张。”不知道为什么，大家都笑了。
    “有什么异样的感觉吗？”女记者恢复了认真的神情，继续问。
    “没有。”
    “不会头疼什么的吗？”
    “不会，感觉好极了。”
    女记者点点头，心里充满好奇。我发现其他记者的眼神也不像是在看采访对象，而像是看到了新展品的观光客。
    被问到现在的心情时，我回答非常开心，然后向堂元博士和其他救了自己命的人衷心致谢——这是我的真心话。
    “你怎么看那次事故？”
    “事故？”
    “对啊，你无端遭到枪击那件事。”女记者两眼放光，很多记者也纷纷往前探身。
    “关于那个嘛——”我咽了口唾沫，环视大家的脸，“我现在还什么都回答不了，想再花点时间慢慢想。”
    这个回答明显让他们希望落空，提问者的眼里满是失望和怀疑，“这是什么意思呢？你一定憎恨案犯吧？”
    “当然。”
    他们露出了“果然如此，早这么说不就行了”的神情。她接着问：“还有什么想法吗？”
    我只能闭嘴。憎恨案犯和对事情的看法完全是两码事。我对该案的过程基本上一无所知，对不清楚的事情发表感想，难道不需要花时间慢慢思考吗？一两周的时间是不够的。
    我这么想着，但什么都没说。女记者开始问堂元博士别的问题，针对我的提问时间结束了。第二天的报纸称我是这么说的：“案犯可恨，别无他感。”
    发布会后，记者们的采访攻势持续了很久。他们捕捉不到新线索，就开始侵入我的生活圈。不知是从哪儿探听到的消息，他们拥到了阿惠上班的新光堂，幸好他们还没嗅出我和阿惠的关系。
    “虽没提到阿纯的名字，这样也等于是没有隐私了。”
    “没办法，这也不是从现在才开始的。”
    “可我还是有点儿担心你出院之后的事。”阿惠拿起素描本，翻开，看到里面画的十三张素描全是自己的脸，翻着翻着脸就红了。
    “真想早点开始正儿八经地画画。”我说。
    “再过两天就可以尽情地画了。”
    “对啊，模特儿又是现成的。”
    “裸体的可不行哦。”阿惠调皮地瞄了我一眼，重新去看素描本，然后歪了歪头。
    “怎么了？”
    “嗯，也没什么啦。”阿惠把素描本翻来覆去看了好几遍，“我觉得你的笔法和以前相比稍有变化，前面几张还不觉得，越到后面越明显。”
    “哦？”我拿起素描本从头开始重新看了一遍，完全明白了她的意思，“还真是。有点儿变了，线条好像变硬了。”
    “是吧，把我的脸画得棱角分明，很棒。”阿惠看起来挺高兴。
    我想起了昨天晚上堂元博士的样子。他看到素描本，一定要复印一份作为资料。当时博士依然是一副研究者的目光。但不知是不是我的错觉，他似乎和往常有点不同，像在忍耐着什么似的皱起眉头，表情甚至有些悲伤。我问他怎么了，博士回答：“没什么，你能恢复到这样真是不容易。”
    “怎么了？”见我有些走神，阿惠很奇怪。
    我摇了摇头：“我在想这幅画，整体感觉不同，大概是因为内心需求得不到满足的缘故。正常的男人被关在密室里这么多天，也会变成狼人，这看来是狂暴症的表现。”
    “再忍两天吧。”阿惠过来搂住我的脖子，“可是阿纯，你真的变得像可以依靠的男人了，就像是化蛹为蝶了。”
    “不是你喜欢的类型？”
    “嗯，喜欢以前的阿纯，更喜欢现在的。”阿惠撒着娇。


    【堂元笔记  4】


    六月十六日，星期六。
    脑功能完全没问题，可这一个月以来的心理、性格测试的分析结果究竟是怎么回事？让若生小橘两个助手进行解析。
    还有辅助材料——受赠者画的几张素描。受赠者主要是右脑受损，这种类型的画家的作品会有无视左侧空间、向更加感性和直接的画风发展等特征。看受赠者的素描，目前还未见无视左侧空间的倾向，但正朝着犀利刚硬、不拘小节的画风转变，十几张素描足以证明这一点。可以说他现在的画风是感性的，或者说是直接的。
    那么，受赠者右脑的损伤是否没有改善？观察所有检查的结果，并不能证明这一点。移植脑片已经完美融合。
    依现在的情形，再廷迟出院时间看来有困难。今后要通过定期检查来进行追踪调查。

    11

    出院前的两天也是在忙碌中度过的。虽是病房，也是住了几个月的屋子，要搬走需要作好多准备。
    出院那天，我刚把所有行李打好包，橘小姐来了。
    “行李不少呀。”她看看捆好的纸箱。
    “里面不光是我自己的东西，还有医院给我买的内衣睡衣什么的，真的可以拿走？”
    “没事儿，留在这儿反倒麻烦。”橘小姐双手插在白大褂口袋里，耸耸瘦削的肩微笑。她总是素面朝天，看上去像个一心只想着研究的女子，可刚才这表情不知为什么却很性感，我不禁一怔——为什么自己从没注意到她的魅力？
    行李会从医院直接送到家，所以我空着手出院就行。在门口，我回头看了看。白色病床收拾得干干净净，屋子里空空如也，想起在这儿的生活，恍然如梦。
    “伤感啦？”橘小姐在一旁说，听起来有点像开玩笑。
    “哪儿呀。”我说，“可不想再来了。”
    她听了先是垂下眼帘，继而又盯着我的脸说：“是呀，可不能再来了。”这时，我也觉得她很美。
    我被她领到堂元博士的办公室。博士正坐在沙发上和客人谈话。客人有三位，—对中年男女和一个小女孩。女孩和她母亲好像在哪儿见过，父亲模样的男人则素昧平生，他四十岁左右，气质优雅，面容精干，身体健壮，穿着合身的灰色西服。女孩的父母看我的眼神中带着亲热。
    “要走了呀。”堂元博士取下金边眼镜，抬头看看我。
    “是的，多谢这么长时间的照顾。”
    我鞠躬致谢，博士点头回应。“对了，要给你介绍几个人，就是这几位，他们姓嵯峨，你知道他们是谁吗？”
    “当然。”我看看小女孩和她母亲，“那天他们在房产公司，对吧？”
    “当时真是太感谢了。”母亲深深鞠躬，“典子也过来谢恩，是你的救命恩人呀。”说着轻轻摁女儿的头。小女孩用不习惯的语调说：
“多谢了。”
    “真的是不知道怎么感谢才好。哦，忘了说了，我是典子的父亲，这是我的名片。”灰西服绅士郑重地鞠躬递过名片。
    名片上印着“嵯峨道彦”，是个律师，好像经营着事务所。
    “您女儿没受伤吗？”
    “是的，托您的福。她还是个孩子，不太明白自己遭遇了什么，但我们会好好救育孩子，让她知道是成獭先生您救了她。”
    我比嵯峨先生小十来岁，但他的言辞像是在跟长辈说话。他也许是想表达诚意，听着倒让我有些难为情。
    这时堂元博士说：“我跟你说好的吧，出院前回答你剩下的疑问。”
    我看着博士的脸，歪了歪脑袋，刹那间明白了他的意思。
    “住院费……是嵯峨先生付的？”
    “没错。”博士回答。
    我看了看嵯峨。他面带微笑地摇摇头。“理所应当的。要是被击中的是典子，大概就没法救了，花多少钱也无法挽回。”
    “我弄成这样的原因不在您女儿。”
    “您能这么说让我们稍稍心安，但您挺身而出救了我们女儿，这事实不容置疑。协助您的治疗是我们的义务。”他的语调沉稳中带着些律师的威严。
    我什么也应答不了，只是问博士：“为什么要瞒到现在呢？”
    “这是嵯峨先生的希望，他不想让你额外操心，能持续接受治疗直到完全康复。”
    我再次看看嵯峨先生，他的表情像是破涕为笑。“不足挂齿，还没报答完您恩情的十分之一，有什么我们能做的请您尽管说。”
    “谢谢，已经足够了。”
    嵯峨闻言拉起我的右手：“真的，有什么困难请来找我们。”
    “我们会竭尽所能。”夫人也说。
    我交替看着嵯峨先生和他们夫妇俩诚挚的眼神，他们目光炯炯。“谢谢。”我再一次说。
    走出博士的房间，我和橘小姐一起走到医院大门口。几家电视台和报社来采访，我回答了提问。他们守约不拍正面照片。我没提嵯峨一家的事，这不该由我来说。
    记者们在我和橘小姐身后拍个不停。我对她笑笑说：“简直像演艺界人士。”
    “你是从宇宙归来的幸存者哟。”
    “你可真会说话。”
    我出大门前，橘小姐说：“每周或隔十天，一定要来一次哦。”她说的是定期检查。我的头脑似乎还无法独立。
    “我会把它当成约会，在挂历上做记号。”说着，我抬头看看医院。白色建筑像个巨大的生物，我觉得自己像那儿产出的蛋。

    12

    我很高兴自己还没忘记去公寓的路，街上的风景也和记忆中的一样，看到挤公交车的中学生成群结队穿过人行道也觉得亲切。
    我真真切切地感觉到，自己回家了。
    拐过大路，眼前一排小小的新住宅．这一片这几年开发得很快。笔直往前走就是我住的公寓。房子有两层，是用铁皮架子和合成树脂板拼成的简易建筑。平时停车场上总有两三个主妇站着聊天，今天却没有。我爬上楼梯，来到房间前，听见里面传来吸尘器的声音。打开门，看见阿惠穿着围裙的背影。
    她关掉吸尘器回过头看我：“欢迎回家。”
    “你请假了？”
    “老板让我早点回来。让你睡在灰尘满地的屋子里也太可怜了嘛。”
    “谢啦。”我脱鞋进屋，从敞开的窗子往外看风景。
    “松了一口气吧？”
    “嗯，但总有些不可思议。”
    “什么？”
    “这儿的风景早看惯了，却像是第一次看，不，像是第一次看到的人觉得以前在哪儿见过似的……这种情形好像叫什么……既视效果。”
    “哦  ”阿惠像是息理解我的感受，来到我旁边一同看风景。
    “大概是在密室里待太久了，什么看着都新鲜。”我这么自圆其说，环视我的屋子，首先注意到的是墙边的画架，上面摆着阿惠坐在椅子上看书的自像画，只画了一半。
    “得把它画完哦。”阿惠把手放在我肩上。
    我端详着自己几个月前画的画，遗憾的是并不觉得好，没表达出什么。
    “不行。”我说，“这样的根本不行，一定是哪儿出了问题，一点也不生动。”
    “是吗？我觉得这画挺好的呀。”
    “这只是在模仿，还不如不画。”我把画架转到背面。看着它似乎令我不快。
    “跟那个一样。”阿汇说，“我说的是素描本。你看，越到后面笔法越不一样，一定是你的感觉有了些变化。”
    “哦，”我点点头，“可能吧。”
    “现在的你一定能画出更好的画。蜕皮了嘛。”
    “真那样就好了。”我笑了，吻了吻她的脸颊。
    等我的唇离开，阿惠一副要看穿我眼眸的表情。
    “怎么啦？”我问。
    “嗯，没什么大不了的。”说完她又盯着我的脸，“你的头里面，还装着一点别人的脑，对吧？”
    “对啊。”
    “可阿纯……还是阿纯，对吧？”
    “说什么呢。我就是我，不是其他任何人。”
    “可是，要是把脑全换了呢？那样也还是你吗？”
    “这个嘛……”我想了想，答道，“大概就不是了吧，当然是脑原来的主人。”
    “哦……”阿惠的眼神不安地游移着。我能明白她在想什么。这是她现在的问题，我则想起了另一件事，但现在不想触及这些问题。大概她也有同感，微笑着转换了话题：“对了，得庆祝一下。”
    “就我们两个哟。”我再一次抱紧她，去阻止脑海里再浮现出什么不祥之物。
    门被敲响了，出去一看，隔壁的臼井正笑眯眯地站着。
    “回来啦，看起来很好呀。”他脸色发青，眼睛充血红肿，看上去更像个病人。“刚听说事故时我甚至想，怕是凶多吉少了呢。”
    “听说是你给阿惠传的话。”
    “因为想不起来还能通知谁。”
    “你还玩这个？”我做了十个敲键盘的动作。臼井唯一的爱好是电脑游戏，经常能听见声音。
    “嗯，总是吵你，真对不住。”他挠挠头，发觉了什么似的变得一本正经，你真的变精神了，觉得比以前更像个男人。”
     我和阿惠对视了片刻，轻描淡写地笑着否定：“没那回事，不过是错觉。”
    “哦？”臼井歪歪脑袋。
    那天晚上，我久违地抱着阿惠的身体。不能让楼下听见动静，我们始终都很老实。我在阿惠上面，看着她的脸，到了高潮。
    那一瞬间，脑子里浮现出一件事。
    我必须忘掉它，那是不该想的，只不过是因为自己现在的情绪和以往的有点不同，才会去想奇怪的事。一定是这样。
    但这个念头始终在脑海里挥之不去。第二天早晨，揉着惺忪的睡眼看阿惠的脸时，我又这么想了——
    这姑娘要是没长雀斑就好了。


    【叶村惠日记  1】


    六月十九日，星期二(阴)
    早上从阿纯家回来。昨天是翘首盼望的出院日。
    阿纯回家了，抱了我。这是我之梦都想的事，但有什么东西堵着我的胸口。
    神啊，谢谢你救了阿纯，他确实康复了。
    可是，神啊，我还有最后一个请求，请保护我好不容易找回的幸福，别让它毁坏。请不要把我那幼稚而不祥的妄想变成观实。

    13

    出院三天后，我决定去上班。本想再歇几天，可在家也无所事事。还有，媒体的电话总是不期而至，上电视、座谈，甚至还有人问我要不要出书。真想怒吼一声“我不是摆设”。得控制住情绪去一一回绝，弄得我筋疲力尽。
    所以我想提前去上班，可今天早上醒得很痛苦，又做了那个脑袋被打穿的梦。现在记忆已经不会模糊了，可刚起床时还是头重脚轻了好一阵子。出事以来一直没变的是，早晨照镜子时我总会紧张，觉得镜子里出现的是陌生人。
    我在洗脸台前洗脸，对着镜子点点头，暗道：“这是自己的脸。”但还是觉得哪儿不对劲，这真令人不安。
    我想起了昨晚的事。在一瞬间——即使一瞬间也不行——我觉得阿惠的雀斑很丑。不该那么想的。
    她不经意间说的话也在我脑海里挥之不去——“要是把脑全换了呢？那样也还是你吗？”
    不对，那样就不是我了。复杂的道理我也不懂，但我想，现在认为我是我自己的心，是由脑支配的。如果脑换成了别的东西，我的心也就跟着消失了。
    那么，像这次手术一样，一部分起了变化的情况会如何呢？现在我脑装里装的脑，和遭枪击前的脑无疑不能等同，这样的脑所支配的心，能说和我原来的心一样吗？
    我弄不明白了，头也有点疼。
    我用水洗洗脸，又一次看看镜子。这个问题就别想了吧，它只该被放入奇怪的潘多拉盒子。一定有办法说清楚的。我比任何人都清楚，我还是原来的我，抱着阿惠的感觉也和原来一样。
    忘了雀斑的事吧。
    上班后，我先去了班长那儿打招呼，然后和他一起去了车间主任和制造部长那儿。看到我，上司们的反应大同小异——先是满脸吃惊，接着怀念似的眯起眼，然后开始说话，语气听起来简直像是每时每刻都在为我担心，但他们在我住院期间没有捎过一句问候。
    一通招呼过后，我和班长来到车间。拉开一道隔音门，各种噪音直飞过来：旋盘、球盘的马达声、升降机上下的声音，还有臭味：溶接机发出的气体、金属和机油的臭味。
    这个车间里的工人根据客户的要求对各种产业机械进行组装和调试。车间里干活的多达数百人，我所在的制造服务班连班长在内共有十二人。
    到了我们车间，班长把大伙儿叫来。他们像是马上注意到了我，小跑着聚了过来。
    班长说话的时候，我挨个看大家的脸。只不过三个多月没见，看样子像是发生了很大变化。每张脸都毫无生气缺乏活力。那几个经常挖苦我的老员工，我简直怀疑他们是不是哪儿病了。
    我向大家道歉休了这么久的假，称自己的身体已经完生复原，请大家不用担心。我想大概大家都知道脑移植的事，就没有提上午我的任务是给葛西打下手，修理调试新型溶接机，目的是回忆工作要点。刚开始我有些困惑，但马上就想起了顺序。
    午休时我和葛西去了职工食堂。坐下后，葛西问：“你觉得车间气氛怎样？”
    “还不坏，不过有些失望。”
    “失望？什么意思？”
    “工人们的劳动欲比想象的还差。可能因为离得远才看得清吧，大多数人懒懒散散。这样拿工资的人，没资格对上头的不良行为发怒。”
    “真不留情面。”葛西看起来不太高兴，“这话在班里其他人面前可别说啊。”
    “我没想说，别人听到了也无所谓。本来就是嘛。”
    葛西拿着叉子的手停在半空，一副看到了讨厌东西似的表情。
    第一天工作结束后，回家路上我顺便去了趟书店。阿惠系着围裙在屋子里等我。满屋肉酱的味道。听说我上班了，她有些吃惊。
    “你不在家我很担心。你不是说明天去上班的吗？”
    “还是早点去上班好。”我没有细说，不知道该怎么说。
    “你买了什么书，我能看看？”阿惠看着书桌上的袋子问，还没等我回答就打开了，“什么呀这是？不是绘画书嘛。《机械构造学》和  《最新设计思想》？买这种书真是难得。”
    “好歹我也是技术员嘛，得经常补充专业知识。”我嘴上这么说，可去书店率来是为了买绘画书，晃来晃去却在工学相关书籍前站住了。专业书籍资料汗牛充栋，看着它们，我心里一沉。信息如此之多，自己却从没想过拿来用一用。等回过神来，我发现自己正拿着两本书排在收款台前。说来确实丢人，这是我第一次买有关工作中如何自我开发的书。
    排队付钱时我瞥见了前面学生模样的男孩手里的书，一本是关于如何不让女孩子讨厌，另一本的书名是“向父母骗钱的方法。”两本书的封面上都写着大大的‘漫画图解”。这学生究竟到什么时候才会意识到自己在浪费宝贵的时间？
    “大概永远不会有那一天了。”我说起那个学生，阿惠笑着认真地说，“我想那种人今后活着也一直会是那种样子的。”
    “那样总有一无会拌跟头。”
    “嗯，可他不会明白为什么摔跟头，所以不会想到是因为虚度了宝贵的学生时光。”
    “这种家伙就别来到人世了。”
    不知道是不是我说得太极端，阿惠似乎有些困惑。
    吃完她做的意大利面，我开始准备画画。好久没有弄画架了。
    当模特儿的阿惠问：“我怎么弄呢？”
    “呃……是呀……”我从各个角度看她的脸和身体。这样应该马上会有灵感。
    “怎么啦？想傻啦？”阿惠把胳膊肘放在窗框上，有些奇怪地笑了，因为我什么也没说，呆呆地站着。我脑子里丝毫没有灵感。从前可不是这样，只要阿惠动一下身体，灵感就会像潮水一样向我涌来。
    “喂，怎么啦？”她似乎感觉到了不安，笑意从眼里消失了。
    “哦，没事，你这样就行。”我在白色画布上开始素描。从斜前方看阿惠的表情——这是我画惯了的。
    可只画了大约十分钟，我就停下了：“今天就到这儿吧。”
    “不是刚刚开始画吗……没情绪？”
    “没那回事，我很想画，也很有灵感。可今天，怎么说呢……有点儿累了。很久没去工厂了，大概是精神疲劳。”我牙根直痒，这话我自己听着都明显是瞎扯，越是添油加醋，越显得欲盖弥彰。
    “哦……也是。”阿惠大概也注意到了我的不自然，但没有深究，“喝咖啡吗？”
    “好啊。”我收拾起画架。
    我喝着阿惠冲的咖啡，听她说着关于顾客和朋友的闲话。我笑着附和，心底却在说，这有什么好玩的——意识到这种想法时，我不禁一惊。这样的内心活动绝不能让她察觉。
    说笑了一会儿，我把阿惠送回她住的公寓。在房门前道别时，我说，最近暂时不画了。
    “为什么？”她不安地问。
    ”我想把厂里落下的工作补上，所以明天开始我想加班，回家就可能晚了。”
    “哦。”她点点头，可眼里还是一片不解。
    “不是我不想画画。”
    “嗯，知道。”
    “那，晚安。”
    “晚安。”
    回家路上我一直想着和她的日子。她爱着我，我也爱着她。不管发生什么，我都不能忘记，她是我在这个世上唯一的女人。
    回到家，我捧着《机械构造学》和《最新设计思想》读到凌晨两点，可注意力总集中不了，因为能听见隔壁臼井玩电脑游戏的声音。今晚他那儿好像还来了朋友，传来喝醉般的说话声和笑声。我抓起旁边的咖啡杯朝墙上扔去，杯子碎了，隔壁却没安静下来。第二天早晨我一边收拾碎杯子一边想，自己为什么么干傻事？


    【叶村惠日记  2】


    六月二十一日，星期四(晴)
    阿纯去上班了。我从傍晚开始在屋子里等他，做了他爱吃的意大利面，可他吃完了也没说“好吃”。西芹和奶酪醅色拉剩下了四分之一。
以前，他没剩过，从没。
    神啊神啊，请不要让可怕的事发生！请把我们轻轻放在一边。请不要夺走阿纯，我的阿纯！

    14

    工作恢复得比我当初想象的还顺利。原来我担心休假期间会和别人在技术能力上拉开距离，却意外地发现没有。对此我既高兴又奇怪。我住院期间大家究竟在干什么？厂里接了最新型机器的修理工作，谁都不肯上手，因为没有说明书，是项吓人、复杂、费时费力的工作。记得我以前也对这设备望而却步，没想到现在大家进跟当时的我一样。
    “不如把内部零件全部换掉更快些，这种机器很少进来，就为这一台从头学习也太离谱了。”芝田对班长说，芝田是工人们的代言人，大家都不想沾棘手的活儿，喜欢照着一成不变的要领，去干那些不用想就能干的工作。
    班长觉得总这样不行，却又不说出口。我一咬牙，提出要接下那项工作，说不挑战陌生的机器，我们的工作水平就无法提高。班长又惊又喜地答应了我的要求。
    重新看看车间，我发现身边不合理的地方俯拾皆是，比如操作程序巾有不少多余的部分，工人的等待时间——即无所事事的时间太长，等等。我把注意到的这些无用功作为改良提案交了上去，改良提案是工厂奖励制度的一种，优秀方案有奖金，可最近没什么人参与。我也很久没写方案了，不知道自己之前为什么会放过那么多的不合理。我在一周内提出了二十多项方案，还提交了试验研究报告，班长看到这些时眼睛都瞪大了。一线员工写写研究报告并不是坏事，这至少对大家是一种意识改革。
    总之，低能无聊的人太多。说他们勤勉，不过是因困为不会合理分配时间；说他们积极，不过是逃避其他困难工作而已。即便说工作只是生存手段，也没见他们有什么拿得出手的爱好或特长。我真是每天都在失望。
    就在失望到达顶点的时候，葛西他们约我去喝酒。我想拒绝，可他们说是为祝贺我康复，就不好推辞了。
    那家小酒馆从工厂走过去大约要十分钟，店面很小，只能容纳十几个人，我们进去后差不多店里就满座了。我和葛西他们围着桌子坐下。
    “不管怎么说，真是被卷进了超级事件。被击中脑袋，光是想想就起鸡皮疙瘩呀！怎么说也是脑袋呀，一般人都认为没救了。”喝了一杯酒润了嗓子后，葛西用夸张的语气说。周围的人也一脸同意地点着头。
    “话说回来，不愧是阿纯呀。”年长的芝田深有感触地说，“他可不是鲁莽行事，是想去救小姑娘才挨了枪。这么有骨气的人已经不多了。”  
    说什么胡话！我觉得肚子直抽筋。当时的情况跟骨气没关系。以前我挺尊敬这个芝田，觉得他是个明白人，现在看来，不过是不合时宜不懂装懂的凡人一个。
    “如果是我碰上那种情况，就会这样。”长得像只猴子、言语轻薄的矢部则夫缩着脖子抱紧脑袋，“我会趴在地上，向神呀、佛呀、上帝呀，只要是能救俺一命家伙们祈求，只要我能捡条命，其他人谁死了都无所谓。”
    我—边和众人一起笑，—边在想这个男人究竟害怕什么。作践自己逗大家笑的态度，卑微的眼神，他明显是在害怕什么。
    不，不光是矢部，可以说现在我身边的所有人都一样。他们在害怕什么？
    终于，关于我的话题说得差不多了，谈话转向工作，但都是些水平低劣、毫无长进的对话。我没参与谈论，闷头喝着纯成士忌。很久没碰酒精了，我觉得醉意急剧袭来，身体像是飘了起来，眼眶发热。
    “你好像今天又交了报告？”突然出现在我旁边的，是刚才一直坐在远处的酒井。他个子很高，面若骷髅，比我早两年进厂。自从我回来上班，这是他第一次和我说话。“真是努力；也别因为休假了就硬撑啊。”
    “我没硬撑，不过想尽量做点能做的事。”
    “尽量做点能做的，这可怎么办呢？”酒井好住在笑，可看上去只是歪了歪脸，“可能你是休养够了精力过剩，可也得考虑考虑周围的人呀。”
    “你是让我袖手旁现？”
    “没那么说，是让你迎合节拍！”
    “迎合酒井你，”我赶上他的目光，“不就是袖手旁观？”
    话音刚落，酒井抓住了我的衣领。
    “住手！”芝田插进来劝架。
    酒井咬牙切齿：“别因为大家捧着你就得意忘形！”
    “都冷静点！”芝田一边劝一边把酒井拉到别的桌子旁。酒井的愤怒像是还没平息，斜眼瞪了我好一阵。
    “有点儿说过头了啊。”葛西给我倒酒。
    我一口气喝干。“他这是嫉妒！”
    “忌妒？”
    “对，不甩管他。”听我这么说，葛西眼里又出现了胆怯。
    不用害怕酒井。他只是再普通不过的弱者。看到别人做了自己做不到的事，会懊丧地认为，假如有机会自己也行——这样的人不在少数。他们可能在想，只不过是自己没在房产公司遇上强盗罢了。如此低俗的人，也许还会忌妒首例脑移植手术这一事实。
    我觉得很开心，从没觉得酒这么好喝。我头脑发热，身体轻飘飘的。
    我像是有些醉了，意识慢慢模糊起来。

    15

    一醒来就看见天花板，古旧的天花扳。我马上明白这儿不是自己的房间。我抬起脑袋，发现自己躺在榻榻米上，穿着昨天离开工厂时的那身衣服。
    “哎呀哎呀，你可算是醒了。”
    我闻声扭头一看，葛西三郎正在刷牙。像是在他家，居然是奢侈的两居室。我慢慢起身，只觉头痛欲裂，大概是宿醉的缘故。肚子很胀，脸上火辣辣的，左眼下面像是肿了一块。看看桌上的闹钟，已经过了七点。葛西九概也在准备去上班了。
    “昨天后来怎么了？”
    葛西一边用毛巾擦脸一边走了过来：“果然不记得啦？”
    “根本不记得。”
    葛西一脸为难地挠挠头：“先去冲个澡吧，昨晚太闷热了。”
    “嗯，好。”我揉着脖子刚要进浴室，忽地瞥见跟前的镜子，不禁大吃一惊。我的左脸肿了，眼睛下面还有些黑。“怎么回事？”我指着镜子问。
    葛西面无表情地说：“等你洗完再告诉你。”
    我舔舔腮帮内侧，果然有点铁腥味。奇怪！我转转脖子。我究竟和谁打架了？或者光是挨了打？
    我洗完澡，从浴室出来，葛西正在打电话。“嗯，已经起来了，这会儿洗完澡出来了，不，说是一点都不记得了。我现在跟他说。好的，明白了。’
    放下电话，他叹了口气：“是班长。”
    “班长干吗打电话？”昨晚班长没来喝酒，因为谁都没叫他。
    “大概是芝田他们说的，也担心酒井的情况呀。”
    “酒井？他怎么啦？”
    葛西做了个夸张的吃惊动作：“真的不记得了？”
    “不是说过了吗？别卖关子了，赶紧告诉我。”
    “不是卖关子，只不知道该怎么说。简单说，就是你和酒井干了一架。”
    “干了一架？又是跟那家伙？”我有些扫兴，脑袋越来越疼，“他怎么惹我啦？”
    “惹事的是老兄你！”
    “我？没搞错？”见葛西摇头，我又问，“我说什么了？”
    “简单说就是你的心里话吧，昨晚可让我们听了个够。”
    “我到底说什么掏心窝子的话了？”
    “看样子你什么都不记得了。”葛西叹了口气，“你小子把咱们厂的人全给训了一通。”
    我眼珠子都快掉出来了：“全训了一通？这不可能！”
    “事实就是你说了呀。说我们既没上进心也没工作欲望，只是得过且过，脑子里想的只是怎么随大溜，怎么偷懒，怎么掩盖自己的无能——大概就是这些。”
    我有些想起来了，的确像是说了那些话。
    “你还这么说来着：不顾自己的无能，去埋怨别人积极工作；不能理解别人的工作，就自我安慰说反正人家也成不了什么大事。工作时懊丧自己发挥不了独创性，可实际上一点也不努力，也不想努力提高创新能力。”
    我忍不住想喷饭。他不像是在胡说，太概我确实说了这番话。说得还真不赖，没记住当时的情形还真是遗憾。
    “最后，你小子又发了豪言壮语，说要改变上班环境，要一扫温吞体制，把厂子变得让偷懒怠工的人难以容身。怎么样，想起来没有？”
    “不记得了，大概说过。”
    “当然说了！刚开始大火儿觉得你喝多了都忍着，可也不能一直不说话，终于，酒井火了。你也不记得挨他揍了？”
    “哦，我摸摸左脸，是被那家伙打了。“只有挨打的份儿，惨呀！”
    “只有挨打？”葛西的声音高了八度，“胡说！要不是我们拦住，你小子早把他打死了。”
    “我干吗了？”
    “不是干吗了，挨接打后你马上站起来还手，打在他左眼那儿……”
    我看看右手，怪不得食指和中指指根微做发烫。
    “大概没料到你会还手，酒井大意了，一下被打倒在地，然后你小子就开始狠命踢，我还以为自己做噩梦了呢！接着你拿起桌上的酒瓶，想往他头上砸，我和芝田他们拼把你按住。你还不肯放下酒瓶，大叫：“这种人渣就是欠揍！”
    “没搞错吧？”我又一次看看自己的手。听他这么说，我记起了一点点，可元论如何都觉得自己不会那么冲动。“真难以相信。”
    “这话该我说。”葛西说，“然后你小子就睡着了，是我把你弄到这儿来的，还得阻止酒馆的人去叫警察什么的，累死我了。”
    “对不起了，我真那么干了？”
    “我也想说那是瞎掰。”
    我不得不想了。最近我觉得自信心日增，对事物的看法和以前相比也有很大的变化，但无法解释这种异常行为。
    我不得不面对一直回避的问题——阿惠的疑问：如果把脑全部换掉，那还是你吗？
    “喂，阿纯，究竟怎么回事啊？”就告诉我一个人也不行吗？最近厂里大伙儿都在厌恶你，你的变化实在太大了，也可以说变得让大家害怕，我也一样。你能不能解释一下，消除我们的不安？”
    对于昨天的疑问，我终于找到了答案。轻狂的矢部以及大家害怕的不是别的，正是我。
    我和葛西一起去上班，车间里我们组的工人基车上到齐了。各种机器杂乱地堆着，中间放着一张大会议桌，周围摆着一圈折叠椅。人们坐着，有的打牌，有的边喝从自动售货机买的咖啡边聊天，等着上班铃响。
    “早！”葛西跟大家打招呼。几个人条件反射似的回应，之后却跟平时有些不同。大家看到我的脸，表情像冻结了似的，马上把视线挪开，打牌的开始收拾扑克牌，聊天的喝完速溶咖啡把纸杯扔进纸篓，纷纷默不作声地拿起安全帽，脸色阴沉地散开了。
    “看来你说的是真的。”我对葛西说。
    “不是跟你说好几遍了吗？”他回答。
    上班铃响了，我刚要朝车间走去，胳膊被轻轻挡住了。一看，班长像吃了黄连似的一脸苦相。我说了声“早上好”。
    “你过来一下。”班长明显不高兴。
    进了办公室，走到班长的桌前，芝田已经等在那儿。我刚想打招呼，见他的表情也和班长一样，就只微微点了一下头。
    “从芝田那儿听说了，真是大吃一惊。”班长坐下抬头看着我说，荧光灯照在他的防护眼镜上。
    “抱歉惊扰您了。”
    “说是同伴间闹事，总算没惊动警察，可差点就出大事了你知道吗，要说酒井揍你一顿还能理解，但正好相反就……”
    我沉默着低下头，无言以对。
    “这件事就暂且装我心里了。先出手的酒井也不对，不过他也不想把事情闹大。今天他没来，大概下周会来上班。”
    不想把事情闹大。太概是不想让其他车间的人知道他被我狠揍了一顿。我也见好就收。
    “以后绝不能再有这种事情发生了，再惹事的话，我也护不了你。”
    “我会注意。”
    “还有，”班长的语调起了微妙变化，“你昨晚说的话我也听说了，虽说是酒后胡话，不少人在意呢。在大伙面前道个歉？”
    “道歉？我？”我吃惊地抬起头，“暴力先不说，对于我的言论，为什么要道歉？我确实是借着酒劲说的，但认为自己没说错。如果大家不服，那就在不喝酒的情况下正式地讨论好了——当然，非暴力地讨论。”
    “别这么来劲！”班长拉下脸来，“我明白你的意思。确实，对你从医院回来后的干劲，我也佩服，同样时间内干的活儿总有别人的两倍。”
    “不是我干活快，是别人无用功太多。”
    “我知道。可是我说阿纯，任何事情很多时候重要的是和别人配合。就拿在马路上开车来说，堵车时不能自己一个人加速，对吧？得考虑和周围的协调——”
    “眼下咱们车间与其说像堵车，不如说更像胡乱停车。”
    我这说法像是戳到了班长的痛处。他停顿片刻，皱起眉头：“你不愿低头？”
    “我认为没必要。我是想把工作环境变得更好，为什么要向堕落的人道歉？”
    “好吧。”班长厌烦似的点点头，“我不勉强了。但你别忘了，在任何地方都不能一个人生存。”
    “有时候一个人更好。”见他似乎说完了，我说声“告辞”，站起来想走，却又想起了什么，回到他办公桌前。他抬起头，射来询问的眼神。
    “我的报告怎么样了？前几天我问了设计部的人，说是好像还没送过去。不是交给上面了吗？”
    “哦，那个呀，”班长一脸阴郁，“我还没看。想看来着，总忙这忙那的……”
    我觉得自己的脸扭曲了。没看那份报告，就是说——他不会看今后我提交的任何东西。多么怠慢．多么无能！因为太忙？他明明还有时间和女工开无聊玩笑。
    无疑，希望破灭的表情写在我脸上。班长脸色难看地摇摇头：“你小子变多了。”
    “啊？”
    “你变啦。原来你小子可不这样。”
    又来了。出院后，这话我不知听多少遍了。“不，其实什么都没变。”说完，我走了出去。头隐隐作痛，一定是昨晚的酒在作怪。

    16

    第二天是星期六，我久违地和阿惠一起上街。我没跟她说厂里的事，免得她白白担心。我自己也不愿想得太深。
    阿惠这么安排了今天的行程：先是购物，简单吃些东西后接着购物，之后看电影，然后一连聊电影一边正式吃饭。我说，真紧凑呀。
    “得把空白填上嘛。”穿着无袖杉的阿惠耸耸肩笑了。
    说是两个人一起购物，百分之九十的时间都花在她选衣服上了。她从数不清的衣架前一头钻进去，在令人眼花缭乱的衣服堆里一件件挑选。
    当她消失在第二家店的试衣间时，我长叹了一口气，觉得这是在挥霍时间，这么过有什么意义？还不如在家读书。
    可以前的我从没对此感到痛苦，看着阿惠像时装模特儿般一次次换装，从中挑出最合适的衣服，这曾经是我的一大乐趣。为什么今天会不快乐呢？
    “这件怎么样？”拉开帘子，阿惠穿着春秋裙出现在我面前。
    “合适，”我拼命挤出笑脸，“真的很合适。”
    “是吗？那就当第一备选啦。”帘子再次拉上。
    我拼命克制自己，不让蔑视她的情绪流露出来，转而去想自己今天是怎么了，以前从没觉得和她约会不快乐。
    就这么逛着商店，路上偶遇隔壁的小伙子臼井。和他一起的是个四十来岁、感觉亲切的女人，他介绍说是他母亲。
    我们进了旁边的咖啡店，重新自我介绍。他母亲低头致谢：“悠纪夫平时承蒙您照顾。”她像是有事到东京见老同学，顺便来看看儿子。“我想看看他过得怎么样再回去，可这孩子不愿带我去他住的地方。”她说的是母亲理所应当说的话。
    “难得来这儿，就不想天天待在那小房间里了。干吗不给我找栋宽敞的屋子呢？”
    “你爸爸说年轻时还是刻苦学习的好。”
    “太过时啦，这种想法。”臼井把冰茶喝完，小学生似的用吸管去吹杯底的冰块。
    什么刻苦学习！我差点儿笑出来。我光为付那间小屋的房租就千辛万苦了。他花着父母的钱，大学也不好好上，天天跟一帮狐朋狗友厮混，这也叫刻苦学习？真是笑话。
    “哟，买东西了呀。”阿惠看见了他们俩放在一边的纸袋。
    臼井的母亲点点头：“好容易来一趟，我买了个包，给他买了套西服。”
    “真羡幕呀，我父母可是很久没给我买东西了。”
    “要我说还不如给钱呢。”臼井悠纪夫说，“给钱不就能自己买西服了吗？可老妈就是不听，非要买。”
    “不是绐你足够的零用钱了嘛，让妈妈买不行吗？”
    “品味不同呗，让我挑自己喜欢的不就行了。”
    “哎哟，给你买的很合适哟。”
    他们母子的对话也让我觉得无聊，我说了句“我们该走了”，便站起身。臼井的母亲想去结账，我拦住她，付了我们那一份。
    “都是命啊。”跟他们道别后，我边往外走边说，“生在他那样的家，还是生在我这样的家，并不是自己能选择的。”
    “你羡慕他？”
    “没觉得。”
    这天看的电影是时下热门的娱乐大片，讲的是少年主人公坐时光机冒险的故事。我俩以前就期待这部片子，约好了一定去看。结果我大失所望，故事情节了无新意，人物形象也乏善可陈。电影放了三十分钟我就觉得无聊，哈欠连连，阿惠大概也会失望，我想提出退场，先试探地看了看她的侧脸，却有些吃惊。她正两眼放光地沉醉在画面里，看到惊险的场面——其实也没什么了不起的——就紧握双手挡住脸，看到拙劣的滑稽情节也傻笑不止。不光是她，周围观众的反应大都如此，看起来像是打心眼里在享受电影。我放弃了退场的念头，努力想让自己饶有趣味地看过无聊片子。旁边的阿惠一笑，我也跟着一起出声，可是下一个瞬间，马上觉得自己很修——为什么要这么愚蠢？
    “真有趣！”看完电影，阿惠说了好几遍，吃饭时也是。我附和着，边强装笑脸边动着刀叉。她好像对片子很满意，从头到尾说的是是坐时光机冒险。我听着觉得难受。看同样的东西，却不能和她一样高兴，我很悲哀。
    “哎，今天约你出来是不是不合适？”进她回家的路上，她边走边说，“你大概想一整天都在家学习吧？”
    “没有的事。”嘴上这么说，我却对她敏锐的感觉暗暗咂舌。我觉得自己已经相当小心了，可拙劣的演技还是被她一眼看穿。但我仍没有
接受教训，谎上加谎。“今天最开心，真的。”
    “是吗？”阿惠微笑着，眼神却像是胆怯的小猫。
    和她分手后，我去附近的音像店借了三盘录像带，都是以前看过、觉得百看不厌的片子，可以用来测试。
    回到家准备看录像，隔壁闹哄哄的，正想着不知在干什么有人敲门。开门一看，臼井悠纪夫不好意思地挤着笑脸：“刚才多谢啦。”
    “你妈妈看起来很温和呀。”
    “她挺啰嗦的，真麻烦。”他皱起眉头，“你没提我平时的情况真是帮大忙了，我还真是你捏了一把汗呢。老妈以为我还像上高中时那样埋头学习，要让她知道我基本不去学校，以后的生活费恐怕要成问题了。”
    原来如此。
    “这个，小小意思一下。”他递过手里拎着的白兰地。
    我觉得自己的脸在绷紧：“你不用这样。”
    “别推辞了。收下吧。我爹妈不定哪天还来呢，到时也得请你帮着糊弄。”他把酒放在门口，“再说也不是我的酒，上次回老家蹭的。”
    “哦？”我压抑着不快，低头看看酒瓶，“你那儿很热闹呀，在干吗呢？”
    “啊，不好意思，哥们儿来了，在拍卖呢。”
    “拍卖？”
    “今天老妈给买的西服，不合我的品位不想穿，就叫哥们儿过来，想让他们出个高点儿的价买走，其实最多大概也就卖个一万块吧。”
    “一万块……多少钱买的？”
    他歪歪脑袋，若无其事地说：“老妈刷的卡，不太清楚，大概十万左右。没事，做父母的为孩子花钱就是一种满足。我走了啊。”
    一股强烈的憎恶涌上心头。几乎在他出门的同时，我从旁边的橱柜抽屉里拿出水果刀握在手里，另一只手拧开门把手。
    这时，电话铃响了。
    我回过神来，把水果刀扔到厨房流理台上，像扔掉了什么不祥之物。我没法解释刚才的内心活动——我想干吗？
    电话还在响。我调整了一下呼吸，拿起听筒：“喂，我是成濑。”
    “是我。”阿惠的声音。
    我全身乏力。“什么事？”
    “嗯，没什么。”片刻沉默后，“就是想听听你的声音。”
    “听到我的声音满足啦？”
    “嗯，满足了。挂了啊，今天很开心。”
    “我也是。”
    “晚安。”
    “啊，等等……”
    “怎么了？”
    “谢谢。”
    “谢什么？”
    “谢谢来电话。”
    她似乎很困惑：“你好奇怪。”
    “没什么。晚安。”
    “晚安。”
    放下电话，我发了好一阵子呆。一点自信都没了，只好试验。
    我慢慢站起来，拿过装录像带的盒子，把最喜欢的那盘放进录像机。是个侦破片，场面大，人物刻画也很棒。可看大约二十分钟我发现自己一直也不兴奋。这并非因为已经知道故事情节，知道了也觉得有趣的才是经典片子。我换了一部科幻大片，还是一样看到以前喜欢的特技镜头也没什么感觉。我把最后一盘放进录像机，是个老片子，公认的青春故事佳作。结果仍然一样，大概任何佳片如今对我来说都是充满虚构的无聊电影了——以前看的时候我可是会泪流满面。
    关掉录像，我看着空白一片的屏幕发呆。毫无疑问，我的内心在起变化，现在的我显然不是以前的我了。
    现在的我究竟是谁？

    17

    星期天的大学校园也有人，但没有了我住院时祥和热闹的气氛，人们行色匆匆，在这样的暑天仍穿着白大褂，脸上一副顾不上天气炎热的表情。人们星期天来大学各有重大理由，如同我一样。
    进了研究室，橘小蛆笑脸相迎。看到她的表情，我不觉一怔，她的脸上有种光彩——这在我出院时也感觉到了。间隔十几天，这种光彩似乎有增无减。
    “重返社会感觉如何？”她的语气充满亲切感。此刻我不想让她不安，就摸棱两可地回答“还行”。大概是我说得有些不自然，她顿时面露孤疑。
    她把我带到另一个房间，若生已经等在那儿。照例问候之后，他马上开始心理测试和智能测试，橘小姐在一旁做笔记。若生仍然面无表情，可能那是试验者的方式，可我觉得自己纯粹被当成了测试材料，不大舒服。
    “通过重复这些测试，也能看出人的性格？”心理测试时我问道。
    若生变换了一下虚无的表情，回答：“是的。”
    “不能让我看看结果吗？”
    “看结果？”他瞟了一眼橘小姐，“为什么这么问？”
    “我想知道。想知道自己现在是怎样的人，如果可以，还想看看我以前的资料。”
    他使了个眼色，橘小姐出去了，大概是去向堂元博士汇报。我确信自己扔出的石头像预料的那样激起了涟漪。
    “下次测试之前我考虑一下。”他说完接着测试。
    结束后，他让我去教授的房间。橘小姐正和教授说话，我进去，她随即离开。
    “有什么烦恼吗？”博士让我坐在沙发上，他坐在对面问道。他的语气很轻松，我却觉得意昧深长，不知是不是自己多心了。
    “不如说是疑问。”
    “嗯，是什么？”
    “副作用。”我单刀直入，“脑移植手术没有副作用吗？”
    “副作用？”像在思考这个词的意思，博士重复了一遍，“这要看具体情况了，条件不同，结果也不同。”
    “我呢？有产生副作用的可能性吗？”
    “你的情况，”博士看似在慎重考虑措辞，慢慢舔了舔嘴唇，“我们预想不会有副作用。我以前跟你说过，你和捐赠者的脑神经细胞配型很理想。就像是给机器装上了纯正的配件，应该不会有不协调的感觉。你也没有头疼或产生幻觉，对吧？”
    “确实没什么不协调感。可……总觉得哪儿不对劲。”
    “是什么？”
    “和以前的自己不同……性格、爱好什么的，想法也是……”我如实对他说了这一星期发生的各种事，主要是上班的事，还有和阿惠约会时感觉到的一些变化。我隐瞒了两点，一是对阿惠的感觉，一是对臼井起了杀心。
    “嗯，”博士探过身来，想窥探我眼睛深处，“大慨是长时间与世隔绝的缘故。不光是你，结束与病魔作战的生活、回归社会的人，会以不同于以前的态度来看世界，这不奇怪。”
    我摇摇头：“不是一回事。我出院后还一次都没拿过画笔，不，拿是拿过，一点都画不了，完全没有灵感。您看过我的素描本吧？应该能看出笔法在变化。我内在的变化从住院时就开始了。”听我说到画画，博士陷入沉思，像是在找个合理乐观的解释。我继续问：“是不是可以认为，是移植的部分产生了影响？”
    他像突遭猛击似的睁开眼，扬起眉毛：“你说什么？”
    “捐赠者的脑，您不认为为是它影响了我的脑吗？”
    “为什么会这么想？”
    “关于脑移植，昨晚我想了一晚上。我的一部分脑因事故受损，便移值了别人的，也就是捐赠者的脑片，对吧？”
    博士沉默着点点头。
    “我不知道那是整体的百分之几，假设是百分之十，姑且算我的心还能维持原样。但要是把比率提高到百分之二十，我的心仍然没变化吗？接着上升到百分之三十，如果我原来的脑只剩百分之一，而捐赠者的脑占了百分之九十九，还能说那样的脑所控制的心仍是我自己的吗？我无法这么认为。虽说不能跟脑移植的量成正比，但我想应该会产生相应的变化。”
    这是我冷静思考了以前阿惠无意间说的话之后的想法。她问过，如果你的脑全部按掉，那还是你吗？
    “你这种想法有本质上的错误。”博士说，“第一，脑移植不是修补损坏的混凝土墙，移植的可能性存在着界限，完好保留相当的部分是前提条件。第二，所谓的心并不是脑细胞本身，它是电波交换产生的结果，所以极端地说，即使你的脑袋里装的完全是别人的脑，只要电波程序是你自己的，就可以说还是你自己的心。”
    “用一个人的脑可以组装另一个人的心电程序？”虽然有点偏离主题，我还是吃惊地问。
    “以现有的科学水平当然不可能，但脑移植不是这个层面的问题，它只不过是因为进行电波交换的脑的一部分受损，用别人的脑片来取代，去恢复原来的程序而已。程序包含心的功能。”
    “可移植的脑片不一定和原有的那部分脑起同样作用吧？我倒觉得，有差异是理所当然的。”
    “大概会不一样。”博士淡然承认了这一点，“但这种差异不至于改变程序——我说的移植可能范围内的情况。也许会产生一点细微变化，但我认为它们不会表面化。”
    “根据呢？”
    “平衡感觉。人脑具有的平衡感觉令人吃惊。我想你也知道，人有右脑和左脑，分别有着运行不同意识程序的记忆容量。事实上我们知道，做脑分离手术会产生不同意识，但左右脑在被脑粱这以纽带联结时，意识会达到统一，因为两者的程序会协调合作，微小的脑部位变化会被抵消。”
    “那能说是微小变化吗？移植可能的界限真的没有多大？”
    “现有技术条件下是这样，关于这点，大概今后也不会有显著进展。”
    我不是理解不了博士的解释，但还是无法释怀。他说的固然有道理，但事实上我已注意到自己的变化，这些变化绝不是环境变化造成的，也不是错觉。
    我稍稍换了一下问题的角度：“先不说移植脑片的影响，以前没有因事故或脑手术给患者的精神带来影响的例子吗？”
    博士双手抱臂，盯着天花板看了一会儿，说：“这个，是有的。最好的例子就是脑蛋切除术——大概说最坏的例子更合适——确切地说叫前额叶白质切除术。手术很简单，就是在额头口一侧开个小口，切断某个神经纤维，这种手术用在精神分裂症患者、行动异常者或疼痛剧烈的癌症晚期患者身上。手术后患者的精神状态会变好，疼痛感会变迟钝，但另一方面，会带来积极性减弱、与人交往产生障碍、过度兴奋等人格变化。现在这一手术已被废止，它可以说是无知导致的失败。除手术外，还有因事故导致头部受伤而产生性格变化的例子，听说有一个勤奋、温和的男子因爆炸事故摘除了前额叶之后，变得暴躁、冲动、不自信了。”
    “不能保证这种变化不会在我身上发生，对吧？”
    “我不能保证，但我想不可能发生。博士挺了挺胸，刚才说的例子，都是因为脑原本的状态起了变化才发生的情况，而你的脑保存着完好的形态。我可以自信地说，这世上至少有五万人的脑都不如你的完整，却相信自己是正常的。”
    “但我的脑动过刀子，就算极微小也还是有可能发生变化吧？”
    听我这么说，博士面露难色：“科学家不能说可能性为零，即使它无限接近零。”
    “无法解释我最近的心境变化吗？”
    “不能。不过你刚才说得挺好，环境变化——没错，就是它。就算没做手术，它也会如神的启示一般出现。”博士说到这儿，桌上的电话响了。他拿起话筒说了两句，转身问我：“我可以离开五分钟吗？”
    “请便。”
    他出去之后，我琢磨着刚才的话，觉得他撒了谎。很奇怪，身为实验对象的我在叙述重要信息，他却毫不重视。我很难理解身为科学家的他竟然持这种态度。
    我从沙发里站起来，走近他的书桌，书架上摆满了专业书籍和文件夹，大概拿过来看也不知所云。
    我的视线停在一个似曾相识的薄文件夹上，便抽出来打开，果然，里面记载着给我供脑的捐赠者资料。对关谷时雄这个名字我还有印象。我从纸篓里捡起一张废纸，记下了关谷时雄的有关信息，特别谨慎地抄下了他的住址和电话号码。
    不许打探捐赠者的情况——这是堂元博士的命令，但现在的情况已经不容我多想。
    博士回来了，刚好五分神。这时我已经坐回原处。
    “若生把你的测试结果作了电脑分析。结论是，非常正常，丝毫不用担心。你还是原来的你。”他并没显得多得意，只是点点头，一副意料之中的表情。
    “能让我看看分析结果吗？”
    博士略显惊讶地皱起眉头：“不相信我们？”
    “我只是想亲眼证实一下，心里很不安。”
    “没必要。再说就算看了你也理解不了。只是罗列着一堆枯燥乏味的数字。我也不是不明白你的心情，这样吧，我们去把它整理成你能明白的形式。”
    ‘拜托了。”我微微点头，抬起眼睛看他。四目相对的瞬间他躲开了视线。


    【堂元笔记  5】


    七月一日，星期日。
    必须尊重测试结果，这是科学家应有的态度。
    成濑纯一的人格发生了变化，这无论从哪饿角度来看都显而易见。我们正在构建理论来解释这种变化。
    与初期阶段相比，心理测试和性格测试的结果都有了很大变化，本人自己觉察症状也是理所当然。
    问题是今后怎么办。我们的々理论尚未成熟，很大程度上得根据电脑分析去推测。未来不可预测。
    成濑纯一正在变身。

    18

    久违地有了面朝画板的欲望，却并非想画画，而是想着这大概是回到原来的自己的一个契机。事实上这非常痛苦，以前曾经那么让我快乐的事，现在却只能让我心生焦虑——意识到这一点，又生新的痛苦。
    我画的是定格在窗框里的夕照和窗边杂乱的书桌。并不是这样的景象吸引我，只不过没找到其他可以画的对象。什么都行，重要的是拿起画笔。
    这周已经过去了四天，至今为止表面上平安无事。上班的日子也还太平，这大概是因为大伙儿都躲着我，自己也尽量不和别人接触。
    这几同我明显神经过敏，在意别人的一举一动。在厂里看到别人懒散怠工或听到不可救药、俗不可耐的对话，心里会无明火起，恨不得用扳手或榔头狠砸他们的脑袋。为什么我会这么在意别人的缺点呢？
    可怕的是这种想法有可能变为现实。我也不敢保证哪天会不会再产生想拿刀刺臼井悠纪夫那样的冲动。
    前几天从堂元博士那儿回来的路上，我去图书馆借了几本书，都是关于脑和精神方面的。这几天，睡前的两小时我都在看这几本书，想探究自己身上出现那些情况的缘由。
    比如，昨天看的书里这么写道：
    “过去人们相信脑里存在着神或灵魂等超自然的东西，它控制着人，但事实上脑只由物质构成，脑的一切功能应该能用物质的相互作用来解释，这一点与电脑没有区别，只不过电脑的基本功能是对命题给出一对一的答案，而人脑从理论上说是不完全的粗略的系统。可以说，这区别才是人脑创造性的原点。此外，因为构成脑神经系统的神经细胞具有可塑性，学习和经验会改变神经系统。而电脑所具的学习能力仅限于软件范围内，硬件自身不会改变。也就是说人脑和机器最根本的区别在于，人脑为了发挥机能，会让自身产生变化。”
    “变化”——这个词在我心里回响，用这个词表达自己现在的状况再合适不过了。变化，而且是无可名状的巨大变化。只是，这变化因何而起——对这个疑问我还没找到满意的答案。过去还未曾有过我这样的临床病例，所以书上也找不到答案。
    可我不能坐视不管，必须找到突破口。画画这一招虽说幼稚，也算是可行的对策之一。
    但……我看着画板发呆。手在动，却没有从前那样的热情，这是为什么呢？当画家这个从前的梦想现在好像已经和自己无缘。
    我放下铅笔，从书桌抽屉里拿出一帐纸，上面写着在堂元博士房间里抄来的捐赠者住址和电话号码——关谷时雄，他父亲好像在开咖啡馆。
    堂元博士否定了，可那个问题总在我脑中挥之不去——捐赠者的影响。如果性格爱好不再像原来的自己，最合理的解释就是它们来自捐赠者。对于这种可能性我无法像博士那样一笑了之。
    我要去关谷家看看。了解一下关谷时雄，也许会明白些什么。
    收起纸条，我再次拿起铅笔。不管怎样，现在把能做的都做了吧。
    我强打精神，总算把简单的素描画完。这时，门铃响了。
    是阿惠。“晚上好。”她笑吟吟的。
    “晚上好。”我一边说一边感觉到困惑。好多天没想和阿惠见面，是我现在的真实心情。脑中浮现出上周六约会时的情景，我希望感觉不到以往的快乐只是在那一次——大概是这种心理在作怪，我爱理不理地脱口而出：“什么事？”
    刹那间，她的笑容从脸上消失，眼神开始摇晃，完了！我这么想的时候已经晚了。果然，她说：“也没什么事……就是来看看你。打搅你了？”
    我后悔了，真是失言了。为消除她的不安，我不得不强装笑脸。“没有的事。我刚好在休息，也正想见见你呢。实在是太巧了，所以吃了一惊。”我对自己能这么言不由衷感到厌烦，不能说得更自然些吗？“你还好？”
    “嗯，挺好。工作有点儿忙，这两天都没跟你联系……能进去吗？”阿惠把两手背在身后，探头看向屋内。
    “啊，进来吧。”
    她一进屋马上注意到了画板。“呀，你在画画哪。”
    “只是消遣，不是认真在画。”这么找借口是因为前几天我跟她说过，自已最近不画了。
    “开始画不一样的东西了呀。”她盯着画板，“你说过不喜欢风景画的。”
    “所以说是消遣嘛，画什么都一样。有花瓶就画花瓶了，不巧我这儿什么都没有。”
    “是吗？”她的笑答有点僵硬，“构图很怪呀，并不是在真实描绘窗里的风景和书桌。”
    “也是没来由的。”我回答。确实，就我而言面法很怪，画板右侧面着书桌的右半边，到中间书桌就消失了，而画面左侧画着窗里的风景，窗子也只有右半边，左边缺失。
    “新尝试呀。”
    “也没那么夸张。”我边说边把画板连同画架移到墙边。
    阿惠在厨房弄了冰茶，把放杯子的托盘搁在屋子中间。我俩围着它相对而坐。
    “厂里什么稀奇事吗？”
    “什么都没有。”
    “哦……对了，我那儿今天来了个奇怪的顾客。”像往常一样，她的话题从画具店开始，说起行为奇怪的顾客。看她笑得前仰后合，虽没怎么觉很有趣，我还是跟着强装笑脸。
    “还有，昨天……”
    话题转向电视和体育。她的话仿佛树枝一样四处伸展，又像念珠似的紧紧连成一串，既没有统一性，也没有中心——大概从来就没有过。我渐渐开始烦躁，嘴上附和着，可跟上她的思堆实在很难。年轻姑娘都这样？
    回过神来，她正默然盯着我的脸。
    “怎么了？”我问。
    “你是不是有什么想看的电视节目？”她反问。
    “没有啊。怎么了？”
    “还说呢。”她瘪瘪嘴，“你光顾着看时钟了。”
    “哦，是吗？”
    “就是的，你都不知看了多少次了。为什么那么在意时间呢？”
    “无意识的，我没想在意啊。”我伸手把桌上的闹钟转了个面。看时间确实是无意讲的，但心里想着她什么时候回去却是事实，这事实
让我灰心。“没什么，真的。”我拼命挤出笑容，“来，接着说，说到哪儿啦？”
    “这不说上次那本书嘛。”
    她又开始了，我强迫自己集中精神去听，绝不能想别的事。我得这么想——这样和她共度的时光，对自己来说是宝贵和有意义的。
    “我这么说，大概你又要批评我太投入了，不过是书里的情节而已。可我不这么想，读书是一种模拟体验，当然会去思考。那个主人公的活活就是独善其身……”
    幼稚的理论，无聊，浅薄，听着让我痛苦，但我得努力忽略这种痛苦，不能失去爱她的感觉，要珍惜她的一切，包括她说的每一句话。
    突然我觉得难受，她的声音像是从远处传来，她的嘴唇像个独立的活物似的在我眼前蠕动。我用力握紧喝完了冰茶的玻璃杯。
    “对了，我跟她说起上次看的电影来着。我知道她是迈克尔的影迷，还是跟她说，怎么说演高中生也太勉强了。可她说，你别说了，我就是不想看他硬要装嫩才忍着不去电影院的。大家都笑死了……”
    我开始头疼，不舒服的感觉直逼过来，耳鸣，出冷汗，全身发麻，肌肉僵硬。
    “……她可真行，看到迈克尔皱纹明显的镜头就眯起眼睛，说是这样看起来就模糊了——”
    那一瞬间我俩中间传出尖厨的声音。她张着话说到一半的嘴，呆呆垂下眼帘，我也低头去看。
    玻璃杯碎在我手里，我捏碎了它。冰茶已经喝完，融化的冰块濡湿了地毯。玻璃碎片戳破了我的手，鲜血从伤口中流出来。
    “不好，得赶紧地理！”她猛醒过来，“急救箱呢？”
    在壁橱里。”
    她拿出急救箱，仔细检查了我的手，消毒、上药，最后缠上绷带，问道：“究竟怎么回事？”
    “没什么，太使劲了。”
    “这东西可不是那么容易就碎的呀。”
    “可能有裂缝，我没注意。”
    “太危险了。”
    给我包扎完，阿惠开始收拾玻璃碎片。她一低头，褐色的头发垂到有雀斑的脸颊上。看着她的侧脸，我说：“抱歉，今晚你回去行吗？”
    她的表情一下子凝固了，像个服装模型。她慢慢地把视线转向我。
    “我有点不太舒服，”我接着说，“大概是上班累着了，觉得头也很重。”
    “怎么了？”
    “不是说累了吗，最近有些勉强自己了。”
    “可是，”她表情严肃，“这样我就更不能不管你了。我今天可以住在这儿，明天不用太早。”
    “惠，”我看着她的脸，轻声说，“今天，就算了。”
    她的双眸马上开始湿润，但在泪水盈眶之前，她眨了几下眼睛，摇摇头：“是呀，你也有想一个人待着的时候。那我把玻璃碴儿收拾了再走，太危险了。”
    “不，我自己来收抬。”她刚想去捡碎片，我就抓住了她的手腕。大概是我的动作太粗暴了，她看起来有些害怕。我赶紧放开她的手。
    “好吧，”她放下捡到手里的碎片，站起来，“我回去。”
    “我送你。”
    “不。”她摇着头穿上鞋，伸手拉住门把手，又回头说，“有一天你会告诉我的，对吧？”
    “啊？”我一愣。
    “你告诉我的，对吧？一切。”
    “我没什么瞒着你呀。”
    她摇了两三下头，像在哭又像在笑，说了句“晚安”便消失在门外。
    我一动不动，直到她的脚步声消先。我捡起玻璃碴儿，仔细擦过地毯后又开动吸尘器。想起刚才歇斯底里的行为，我很沮丧，那种冲动究竟是什么？难道阿惠做了什么让我想捏碎玻璃杯的事吗？她只是想和我开心地聊天。
    “俺不正常。”我故意说出声来，觉得这样可以让自己客观地接受现实。可我马上奇怪地发现，不知为什么，我用了平时从不说的“俺”字。无法言说的不安向我袭来。
    我脑中浮现出昨晚看的书中的一段——脑会改变自身……
    显而易见，我的心在变化。
    阿惠，我曾经爱着你，可现在，爱的感觉正在消失……


    【叶村惠日记  3】


    七月五日，星期四(阴)
    独自一人的屋子，难以言表的寂寞。
    阿纯什么都没变——为证明这一点，我去了他那儿。在那儿见到的是以前的他绝不会画的奇怪的画。
    我讨厌去想不祥之兆，假装兴高采烈，把能想到的高兴话题都扯了出来，但他的目光越过我的身体，凝视远处。我的悲情戏和玻璃杯一起破碎了。
    得赶紧，没时间了！可是该赶紧做什么呢？

    19

    第二天是星期五，下班后，照着地址，我很快找到了关谷家。对着车站前分岔的小路，有一家叫“红砖”的小小咖啡店，木门旁挂着写有“关谷明夫”的牌子。
    推开门，头上的铃铛叮当作响。我觉得这是家怀旧的小店。
    除了吧台，店内只摆了两张双人桌。店面很小，要走到桌前都得擦着坐吧台椅的客人的后背过去。墙和吧台都是本头做的，让人觉得它们吸足了咖啡的香味。墙上随意装饰着古旧的餐具，典型的咖啡店的样子。
    只有两个客人对坐在里头的小桌前。
    吧台里是个白发瘦男人，髭须也白了。我坐在他对面说了声“混合咖啡”，他只微微动了动脖子，然后默默干活。
    咖啡端上来，我喝了—口，切入正题  您是关谷时雄的父亲吧？”
    他的嘴张开一半，眼里露出怀疑：“你是……”
    “东和大学的，在堂元教授手下做事。”这是事先想好的谎言。
    他顿时睁大眼睛，又马上低下头，眨了好几下眼：“有什么事？”
    “我想问几件关于时雄的事情。”
    “我和东和大学没来往。”他开始用抹布擦起吧台。
    “不用隐瞒，我知道一切，才来问的。”
    他抬起头想说什么，又低下头去。
    “事关重要，关系到移植了时雄的脑的那个人的一生——”
    我说到这儿，他压低声音道：“你别说了。”说着瞟了一眼坐在桌子那边的客人，“别在这儿说这事好吗？”
    我呷了一口咖啡：“那我再等会儿。”
    他貌似不悦，但没说要我走之类的话。
    看着在吧台里头洗餐具的关谷，我想自己的脑的一部分和眼前这个人并非无关。一想到现在自己的性格可能来自这个男人的遗传，一种莫名的感觉油然而生，可又对自己从他身上感觉甚少觉得失望。虽没什么科学根据，我觉得既然脑的一部分有共通的因子，相互间会有某种感应。可无论我怎么看这个一头白发的瘦弱男人，都没有那种感觉。
    过了一会儿，那两个客人出去了。我确认门已经关上，看着自己的咖啡杯，喝完最后一口，又要了一杯。
    “听说他出了交通事故，被夹在汽车和建筑物中间。”
    他又倒了一杯咖啡，微微咂了咂嘴：“开太快了。人生才刚开始，却迷上汽车这种无聊的东西……”
    “他好动吗？”
    “好动？也不是。”他坐在吧台对面的一张椅子上，“他像是爱闹腾，其实出奇得胆小。有那种一上车就变得胆大的人吧，他就属于那一种。”
    “他是专心学习工作的类型吗？”我这么问是因为自己最近的性格变化。可他的回答出于我意料。
    “学习？时雄吗？”他耸耸肩，“很遗憾，这你可猜错了。除了应付考试，我没见过他看书，一天到晚和朋友四处玩，好在不去干坏事，所以我还算放心，就是这样。”
    “他对什么着迷？”
    “说起来算样样通样样松吧。没长性是他的缺点，什么东西都浅尝辄止，也做过志愿者，可半年就放弃了。”
    “哦，”我含糊地点点头，端起杯子。跟我想象的不一样。可以说他描述的是我现在最讨厌的类型。
    “你想问什么？”他面露啊怀疑，“手术时不是你们说对时雄提供脑源这事要绝对保密吗？不是说好绝不给我们添麻烦，今后断绝一切联系吗？现在又是怎么回事？”他像是又想起了什么，“刚才你说的很奇怪，说是关系到移植了时雄的脑的那人的一生什么的……那个病人怎么了？”
    “刚才说的得有点夸张，”我假笑着，“只是关于时雄的信息不够，想作点补充。那个病人嘛……”我舔舔嘴唇，“很好，很正常，目前没有任何问题。”
    白发男人依旧目光狐疑：“哦，那就好。虽说人死了就完了，可把身体的一部分拿走给别人用，对亲属来说不是什么愉快的事。”
    “没想过拒绝？”
    “没办法，是他本人的意愿。好像是他做志愿者时填的资料，像是叫什么器官捐赠者，死后提供身体的一部分。他平时也跟我们说过，假如他死了，要按他的意愿做，我们也没反驳，可做梦也没想到会成事实。”
    我喝完第二杯咖啡，问他有没有佛龛，他回答说没有。“我家不信亲教，只有这个。”他甩拇指指向后面架子上放的小小镜框，里面放着一个年轻人笑着的照片，像是关谷时雄。
    “笑得真好，”我看着照片说，“他看起来招人喜欢。”
    “嗯，他人缘不错。他虽毛病不少，对朋友一直很重感陪，不喜欢和人起冲突，经常把想法藏在心里。好像自上学以来，这豪家伙就没跟人吵过架。”
    听着他的话，我觉得不对劲。关谷时雄的性格倒像是手术前的我。那么，我最近的性格变化并非单单是自捐赠者靠近。
    我又问了几个问题，关于关谷时雄的童年兴趣爱好等等。没有任何东西能跟现在的自己联系在一起。问起绘面，也是“说不上特别喜欢，也不讨厌”。
    没什么可问的了，我作势起身：“您说的给了我们不少参考，谢谢。”
    “没什么可谢的，很久没谈起起时雄了，挺高兴的。”他不好意识地笑笑，说，“可以问个问题吗？”得到肯定回答后，他沉思似的看看天花板说：“复杂的东西我也不懂，时雄的脑究竟怎样了？”
    “怎样了……您的意思是……”
    “就是说，”他似乎没法准确表达想法，有些着急，皱着眉头敲了好几下太阳穴，“时雄的脑活着吗？它活着，对吗？”
    “这个……”这看似朴素却难以回答的问题，也是我无法回避的问题。究竟怎样？时雄的脑活着，还是已经不是他的脑了？心脏移植、肝脏移植的情况会怎样。我不知所措，最后说了让这个父亲满意的答案：“应该说话着。时雄和那个病人一同活着。”
    他看起来舒了一口气。“是吗？可以认为他活着……”
    告辞了。这回我真的站起身来。
    “谢谢你告诉我这些，我稍微轻松了一些。听说是移植给了和时雄差不多年纪的男子，就是说能有差不多长的寿命。”他眯起眼睛，像吃了一惊似的看看我，“年纪差不多的男人……你……莫非你就是那个病人？”
    我犹豫了一下，想是否要说出真相，但马上回过神来摇摇头：“不，不是。我在东和大学上学，只是个学生。”
    他仍目光炯炯。过了一会儿像是缓过劲儿了，他移开视线，叹了口气：“没错，不是你。”
    他的语气让我奇怪，我看着他的脸。
    “不是你。”他重复了一遍。“要真的是你，我会知道，会有那种……叫感应，对吧，过电似的感觉。没什么根据，但我觉得会有那种感觉。我从你身上一点也感觉不到。”
    “嗯，我也没感觉。”
    “见到那个人能替我问候他吗？请他好好用时雄的脑。”
    “我会转达。”我点点头，径直走出店门。外面下着雨，打湿的地面上反射着霓虹灯光。
    我自言自语：总有哪儿不对……

    20

    第二天晚上，我去了大学的研究室。到得比约好的时间早了些，屋子里只有橘小姐。我在椅子上坐下，看着她忙碌地一会儿L摆弄电脑，一会儿整理资料。从没见过她身穿便装的样子，不知为什么，她身着白大褂也能令人觉得女人味十足。这也许不单因为容貌，更来自她身上透出的那份对事业和生活的自信。当然，她很有女性魅力——当我瞥见她白大褂下露出的膝盖，会不由得怦然心动。
    我看着她的侧脸，想着她到底像谁。一定是以前看过的哪部电影的女主角，一个有名的外国女演员，可怎么也想不起来。
    像是注意到我在盯着她，她转过头来：“我脸上有什么东西吗？”
    “啊，没有。”我摇摇头，“我想问你个事。”
    “什么？”
    “我住院期间你一直照看着我，对吧？能实话告诉我吗，最近对我有什么印象？”
    “什么印象？”
    “你不觉得我跟刚住院时相比有变化吗，性格呀行为举止什么的？”
    她交叉着纤细的胳膊，袖子卷着，微微歪着头看着我，脸上浮起笑容：“我觉得没什么变化。”
    “哦？不可能。为什么不能跟我说实话？”
    “我说的是实话呀。为什么这么说？”
    “我差点杀了人。”
    她的表情如定格般呆住了，然后无奈地盯着我的脸，天真地笑了：“骗我的吧？”
    “很遗撼，是真的。”我说出对臼井悠纪夫起杀心的情景。
    听完，她深呼吸了几下，让心绪平静下来。“我不是很清楚当时的情况，不能解释得很明白……我觉得对那个学生发怒不能说是异常的心理活动，老实说，我看到那样的人也会生气，换个急脾气的也许会用暴力手段。”
    “我不是急脾气，至少手术前不是。”
    “我明白你的意思。但性格本来就是变化的，沉睡在意识下的东西有时候会在某一天突然表面化。平时温顺老实的人，穿上球衣一站到赛场上就变得攻击性十足，这在体育界并不少见，对吧？”
    我咬着嘴唇：“你是说我本来就有杀人的潜质？”
    “不是这个意思。你要知道，谁都不是完全了解自己的。”
    “就算我不了解自己，了解病人的症状总是医生的义务吧？博士和你们在研究我的脑，却又对我的症状漠不关心，这让我无法理解。”
    “不是不关心，只是冷静。精神状态稍有不平衡就联系到脑功能，这未免太简单了。关于你的脑，我们进行了大量细致的检查，得出的判断是没有异常。”
    我用拳头轻敲脑袋：“我觉得自己异常，没有比这更确定的了。我曾想是不是受看捐赠者的影响，可看来事实并非这么简单。”
    我能看出来，听到“受了捐赠者的影响”这句话，她倒吸了一口气。“什么意思？”
    “就是——我刚才说的暴躁，在指赠者身上也没有。”我说了去见关谷时雄的父亲、调查时雄的事。
    她表情惨痛：“为什么去找他？不是说了不能关注捐赠者吗？”
    “在目前的情况下那些都是废话，若什么都不做，我坐立不安。”
    她像强压头疼时那样，用指尖使劲摁着太阳穴：“现在你明白了吧——没从捐赠者那儿受到任何影响。”
    “我不明白。只是完全感觉不到和他父亲有什么牵连。”我把手伸进头发，使劲挠了一通，然后停下手，观察着她的表情说，“不会……搞错了吧？”
    “搞错？”她皱起眉头。
    “捐赠者。我见过关谷时雄的父亲后一直在想这个问题……”我舔舔嘴唇接着问。“关谷时雄真的是捐赠者？”
    她顿时失色，张开嘴，隔了片刻才出声：“你说什么？为什么要怀疑？”
    “直觉。觉得捐赠者另有其人。”
    “那是错觉，不可能的事！再说了，我们为什么要骗你？”
    “原因我不知道。”
    “你说的是傻话。“她像赶苍蝇似的在脸前晃晃手，“刚才的话我就当没听见。好了，到时间了，我去叫若生。”
    她逃也似的出去了。她狼狈不堪是因为是被揭穿了真相，还是因为听到了意料之外的假设，现在我还无法判断。
    时间到了，照例是那些测试。进行测试的照例是若生助手。没看见橘小姐。
    “测试结果是，一切正常，对吧？”测完后，我讽刺道。
    他不会没听出我的讽刺，但面不改色：“要看电脑的分析结果，结论大概会像你说的那样。”
    我一脸厌烦：“我可以自信地告你，假如你们没在撒谎，那就必须重新考虑测试方法。这种方法根本没用，或者是电脑出了毛病。”
    “人和电脑都可信。”他照样面无表情，“但不是一切都能测试，所以要定期进行补充测试。你到这边来。”
    我照他说的走进隔壁房间，里面放着个电话亭般的大箱子。我记得这装置，手术后不久我进去接受过测试。
    “听觉测试？”
    “差不多，事实上还能了解其他一些东西。”
    他示意我进去。里面有椅子，前面有个带开关和按钮的机器，机器上连着导线，一端有耳机。
    我照着他的指示戴上耳机，开始测试。这是有关声音的各种测试：让我听两种音判断高低、强弱、长短，比较音色，指出两段旋律的不同部分，最后把几种不同节奏的音乐分类，这些测试都不难，只要是耳朵正常的人都没问题。
    “不要跟我说测试结果良好，一切正常。那是在骗小孩。”从里面出来后，我指着他的胸口说。
    他像是在想什么，沉默片刻后看着我的脸，问：“太简单了？”
    “我记得以前测试的题目更难，改变难度不公平。”我抗议道。
    他还是一副模棱两可的表情，让人着急。他吸了一口气：“当然，这只是一个数据，不能作为判断你是否正常的材料。”
    “那就好。”我点头。
    测试结束后，我走进堂元博士的房间，他正在书桌前敲电脑健盘。旁边有个没见过的男人，矮个子，长着和身体不相称的大脑袋，秃得精光。
    “脸色不错呀。”堂元博士兴高采烈地迎上来，“最近有什么变化吗？”
    “幸好没有。”
    “哦，就是说顺利回归社会喽？”
    “不是。上次说过了，我依然觉得自己的性格爱好在变，甚至感觉更强烈了。”
    博士脸色一沉：“说具体点。”
    “就是说……”我欲言又止，因为有外人。
    大概觉察到了我的心思，博士笑着点点头：“忘了介绍，这位是我的朋友，心理学家光国教授。
    “心理学？”
    “他是心理学权威。”
    小个子男人从椅子上站起来跟我握手。他站起来跟坐着时身高差不多。
    我边握手边看堂元博士：“您搬救兵来了？”
    “有这层意思，对你也有帮助，这些以后慢慢说。你不用介意他在这儿，他会保密的。”
    我看着眼前这个看似满脑智慧的男人，他看我的眼神就像爷爷在看孙子，让我略感不适，但我还是接过刚才的话题。“我越来越厌倦和别人接触。看看周围，几乎没有可以相信的人，看谁都是无聊的庸俗之辈——以前我可从没这么想过。”
    堂元博士惊讶地张着嘴，光国教授也是一样的心情。
    “之前我也说过，这只是心境的变化。年轻时总会醒悟几次。”博士重复着套话。
    我烦躁地摇头：“绝不是什么心境变化。”
    “哦……”博士用小拇指挠挠脑门，“对了，你好像在怀疑是受到了捐赠者的影响？”
    “只是当成一个假说来问问，我也不是确信无疑。”特别是在对关谷时雄作了调查之后——我没有强调这一证据。
    “就是说，现在你不这么想了？”
    “我不知道，所以才来向你们咨询。”
    “哦。”博士站起来，拿了两张纸放在我面前，上面画着几十条横线，“上周说好的，我们把你的测试分析结果用明白易懂的形式整理了一下。比如，‘内向性’一项旁边画的线，长度表示程度。这两张纸，一张是你最近的测试结果，另一张是手术后第一次测试的结果，你对比一下看看。”
    我双手各拿一张看了看，心理测试和性格测试并没呈现出大的差异，多少有点起伏，但并不明显。
    “我们的测试能感知你内心潜在的部分。看测试结果，没发现你自己感觉的性格等方面的变化。这儿还有一个日本人的平均值数据。”他又递过来一页资料，“看这个就知道，你有着极其普通和正常的人格。有点偏内向，但这点个性不足为奇。怎么样？”
    我摇着头把三页资料放在桌上：“光给我看这些数字，我完全不能理解。”
    “是你提出要看分析结果的。”
    “前些日子确实说过，那时还只有一点点怀疑，但现在不同了，我无论如何无法相信自己目前的状态属于正常。”
    “你想太多了，要是能相信我们的分析，精神上也会放松些。”
    我靠在沙发里，胳膊支在扶手上托着腮。他是真的觉得我正常，还是出于什么原因在撒谎？我无括判断。
    “对了，”博士说，“今天国光国教授来不为别的，其实是对你作点采访。”
    “采访？”我拘谨地坐在博士旁边，看看那个猿猴似的男人。
    矮个子男人说：“很简单，只是个小小的精神分析。我一直对你很感兴趣，很想问问你。”
    “若是心理测试之类的，若生助手已经做得够多了。”
    “和心理测试稍有不同，但也不吓人。”
    “总不至于吓人吧。”我交换了一下二郎腿，搓搓胡子拉碴的下巴。这两个学者看样子都很想做这个实验，于是我问光国教授：“您大概也听博士说了，我觉得自己的内部发生了异常。有可能弄清真相吗？”
    “我不能断言，相信会有用。”光国教授摇了好几下光光的脑袋，“不过，不知道会出来怎样的结果——究竟是确有异常还是仅是你自己的感觉。”
    一旁的堂元博士说：“在我看来，要是能探明你妄想的原因就好了。”
    “妄想？”我能感觉到自己眼里满是怀疑。我无论如何不能理解他的这种态度，为什么总想息事宁人？难道是怕有损手术成功的声誉，不管怎样，这个猿猴般的家伙的提案听起来还不错。“明白了。我做。”
    教授眨了眨眼，朝堂元博士点点头。博士扬扬头站了起来：“我离开更合适？”
    教授说：“拜托了。”
    被称为“采访”的测试在别的房间进行，说是最好视线里没有任何东西——我还以为要戴上眼罩，却又不然。房间里放着一把长椅，我照指示躺下，天花板上的荧光灯正对着我的脸。不一会儿灯也关上了，但并没有漆黑一片，教授从包里拿出一支笔式电筒般的东西，摁下开关。那东西后面连着一根电线，像是连着包里的仪器，说明这不是普通的电筒。他坐在我的头部一侧，我看不见他。
    “好了，现在开始。放松你的身体。”他说话的同时，亮光开始闪烁，房间里忽明忽暗。这真是奇妙的变化，光是看着就觉得心要被吸走了似的。
    “静下心来，困了可以闭上眼睛。”
    我闭上眼。他的声音在继续：“先从你的老家开始问吧，你出生在哪儿？”
    我在回忆中说起自己出生成长的家、家周围的样子，连隔壁的盆栽店都说了。之前似乎已经遗忘的东西，都不可思议地变成鲜明的画面复苏过来，但那些画面就像电影场景一样，并不觉得是自己的故事。这是怎么回事？
    他的提问进入下一个阶段：请回想你以前住过的房间，里面有你，你穿着什么，在干什么，等等。
    “我一个人。一个人……什么都不做，只是盯着窗外。”
    “这种情景下你最在意的是什么？”
    “在意？”
    “你担心的东西。放松一点，什么都可以说，你把脑子里浮现的东西不假思索地说出来。”
    慢慢地，世界远去了。耳边依稀传来教授的声音，他在奇妙地呼唤着什么。
    声音一度小得听不见了，又慢慢变大。那声音在叫我的名字，阿纯，阿纯……是谁在叫我呢？
    那声音终于变清晰了。叫我的是同班一个姓蒲生的男孩，他的个头在整个五年级里最大，做什么事都要领头。蒲生在叫我。我有种不祥的预感。他问我喜欢哪只球队，我说是巨人队，他喝道，有你这种呆瓜支持，巨人会倒霉，支持别的球队去。我说，喜欢就是喜欢，没办法呀。他打我的脸，说，你还敢还嘴，又说，好，我给你定了，从今天开始你支持大洋队去。当时大洋排名最后。他说，别的队要是掉到最后了，你就去当那个队的球迷。要是那个队输了，第二天我得被迫在大家面前跳舞；要是巨人队输给排名最后的球队，为了泄愤，他就打我、踢我。
    我不能在家说自己在学校被欺负的事，一说就会被父亲训斥。父亲在气头上经常会口不择言：真不觉得你这样的胆小鬼是我儿子。听他这么说我很难过。
    父亲总坐在桌前默默工作，他是个不知喘息的人。我总是只能看到他的背影。
    那个背影变得又黑又太，突然向我转过身来，变成了高二时同班的一个男生。他是校篮球队主力，经常逃课去咖啡店抽烟。那家伙对我说，喂，成濑，跟我一起去看电影。我吃惊地问，我们俩吗？他说，别冒傻气，叫上高泽征子。
    想起高浑征子，我心头一热。我俩从初中起就是同学，她是我唯一的女生朋友，也是我爱慕的对象。她对我也很好，谈起书和画，我们有说不完的话。
    回过神来，我们三个正站在电影院前，我们约好在那儿会合。进电影院前，篮球队主力贴着我的耳朵说，你离我俩远点儿坐，看完电影后你就说自已有事先回去，听明白了没有？我想顶他几句，却说不出口。
    我照他说的，坐得离他俩远远的看电影。屏幕上出现厂长打电话的镜头，他正给高功率电源厂家打电话。这回订货要从几家供货商的投标中选定，而厂长把其他竞标者的标底透露给了与他关系密切的某一家——所谓关系密切，就是他拿了人家的好处。这时过来一个年轻人，等厂长挂上电话，他递过一份报告，上面指出最近产品问题的原因在于某厂家的电源——正是和厂长关系密切的那家。厂长恼羞成怒，面红耳赤地拿红笔划去不满意的部分。几乎报告的所有内容都不合他意，纸张变成了红色，我抱着一堆成了废物的纸。
    那纸又变成了报纸，上面一篇报道写着女高中生自杀未遂事件，高二女生A割腕，A就是高泽征子，自杀原因不明，但谣言不知从哪里传开，说是从电影院回来的路上，她被那个蓝球队主力强暴了。征子不会跟别人说起，多半是那男的向同伴炫耀了出去。她出院后再没来上学，转到了别的学校。自从在电影院撇下不安的她离去之后，我再没见过她。
    我把报纸扔进焚烧炉。火苗飞舞。我看见一个铁笼子，里面关着老鼠。老鼠变成了篮球队主力。我掐他的脖子，掐蒲生的脖子，掐厂长的脖子，把他们扔进火堆。我想把所有人烧成灰烬。
    有声音传来。有人在叫我：成濑，成濑
    我猛地睁开眼，灯光太刺眼又闭上了，听见有人说：“这样不行，把灯光调暗一点，”再睁开眼，光国教援的小脸就在眼前，他身后还有堂元博士，不知道他是什么时候进来的。
    “感觉如何？”教授问。
    我用指先摁摁眼角：“有点发木，没事。”
    “睡着了？”
    “嗯，像是睡了了一会儿，然后……好像是个梦。怎么也想不起来了。”
    “不用勉强，今天就先到这儿。”教授放在桌上的双手十指交叉，旁边放着奇怪的笔式电筒和胶带。
    胶带？记得刚才这儿没这东西，是干什么用的呢？“我内心潜藏着什么，您弄清楚了吗？”
    “还不能说弄清楚了，实验才刚开始。抱歉，现在过多解释恐怕会令你产生不良想象。”
    “您的意思是再继续做实验？”
    “那样最好，我也征得了堂元老师的允许，只要你同意就行。’
    “如果非做不可，我也没办法。但我很累了，头也疼。”
    堂元博士在他身后说：“你还是体息一下，先回去吧。”
    出了大学，我恍恍惚惚地往家走。我怎么也想不起来梦见了些什么？那个心理学家究竟做了什么？他真能帮我解开奇怪症状的谜团吗？
    电车里很空。我坐下来，双手放在膝上。这时我发现双手不对劲，手腕红了一块，像是使劲摩擦过，摸了摸，有点黏。
    怎么回事？
    我观察了一会儿，倒吸一口凉气，急忙卷起裤脚，果然，脚踝上也有黏糊糊的东西。
    是胶带。一定是用胶带绑住了我的手脚。为什么要那么做？看来当时我处在非绑住不可的状态。
    我查看周身是否还有别的证据。左胳膊肘内侧有个小小的划痕——去大学之前根本没有。
    什么一切正常？——我阴郁地自语。


   【堂元笔记  6】


    七月七日，星期六。
    光国教授阐述了他的见解：一种共鸣效果。这和我的观点一致。
    成濑纯一从自由联想进入睡眠状志，顺着我们的引导，讲述了他的些记忆，它们都以憎恶自已的胆小、软弱、卑劣这种形式被封存，尤其不能否定的是高中时代的记忆在他心里投下了阴影，这从他催眠状态下的突然爆发就可以推测问题的严重性。我们在若生的帮助下把住了他，发作大约持续了十分钟。
    在此之前，他的这些记忆被自身的修养和善良完全遮盖，大概一辈子都不会表面化。可现在这些潜意识在成形，为什么？
    我们必须考虑有什么东西在诱发，根源只能是移植脑片。PET的印象测试结果表明，移植脑片的活动已经大大超出想象。
    令人难以置信又不得不承认的事实是，捐赠者的精神类型正在支配成濑纯一。这种类型点燃了他的潜意识，进一步扩大影响，产生了“共呜效果”。
    必须继续讨论对策。委员会中主张再做手术的声音居多，但一提到具体方案他们就沉默了。此外，脑移植手术的这种弊端要是表面化了会非常棘手，这也是事实。
    某个委员摇着头说：“我怎么也不信捐赠者的意识会传播。”也许该让他看看今天进行的乐感测试结果。如同我和电脑的预料，成濑纯一的乐感水平和三个月前相比有了判若两人的提高，这一事实有力地说明了捐赠者的影响，
    小橘报告说，他开始怀疑捐赠者。
    要高度重视，并向委员会报告。

    21

    我在厂里越来越孤立，原因之一是前不久提交的业务改良报告被公开了。报告的内容是，若提高效率，能把人员缩减到三分之一，反过来说，目前有相当数量的人在磨洋工。软弱的人总是怕被说穿事实，而且讨厌说真话的人。
    我的朋友本来就没几个，其中的葛西三郎最近也不理我了，大概觉得这样对他的社会生活更安全，他也是个软弱的人。
    我想这种状态大概不会持续多久，事实证明这预感很准确。可我没料到结果会这样。
    “我和厂长商量后决定了。反正你也休息了很长一段时间，手头没多少放不下的活儿。”班长并不看我，而是看着桌上的文件跟我说话。
    以前他称我“你小子”，最近变成“你”了。他跟我说的是调动的事。下午上班铃一响，我就被叫到他那儿。据无能的班长说，第三制造厂提出想调一个人去他们的生产线，工作内容是站在传送带旁组装机器。三厂人手不够也难怪，那儿出了名的工资低，工作条件恶劣。他们一提调人，混账班长就选中了我。
    我无语。留下一堆不好好干活白拿工资的闲人，却要赶走一星期提交两份报告的人，真不明白他是怎么想的。我真要抓狂了。“惹事的要赶走，对吧？”
    班长装出满脸怒容：“说什么呢？没那回事。”
    “可我现在手头的工作量比谁都多。明白道理的上司绝对不会选中我。”
    “你是说我不明事理？”
    “我是说这车间多余的人扫扫一大把，都是些人渣。”
    “你就是因为说这么偏激的话才被大家孤立的。”
    听到这儿我瘪瘪嘴。孤立？刚才还说不是这样，马上就说漏了嘴。像是意识到了自相矛盾，他干咳一下，打圆场似的说：“我想尽量在维持团队团结的前提下去对付人事变动，这是事实。不别往坏处想。”
    没什么可说的了，他像赶苍蝇似的摆摆手：“就这事儿，你回去吧。”
    我走到门口又转过头来。“什么事？”那一脸穷酸相的家伙看着我。我感觉自己的脸颊在拉紧，对这个废物说：“垃圾！”
    他吃惊得说不出话来，我开门出去。
    回到车间，几个工人偷偷往我这边看，我看过去，他们马上躲开目光。大家像是知道了调动的事。谢天谢地，这天一直没人靠近我。看见他们嘴脸的一刹那，我觉得心中的憎恶就要爆发了，这很可怕。
    下了班我没有直接回家，在夜晚的街头茫然地走着。空虚和愤怒交替袭来。
    我在想，如果是在遭遇事故之前会怎样？要是从前的成濑纯一，就不会被选为调动的对象了，因为不惹眼，是班长最好使唤的部下。可像以前那样不能坚持自己的想法能说更幸福吗？我甚至弄不清楚从前的我有没有自己的想法。
    不能忘记的是，目前我还弄不清，现在的人格是不是真的是自己的。
    我信步朝酒馆走去。
    我知道酒精不好，想起那次喝醉了撒野的情景就明白它对脑功能影响很大。可有些夜晚非喝不可，比如今晚。
    我摇摇晃晃地进去。酒馆很小，小得推门而入就要碰到吧台前的椅子，不过里头还有点空间，摆着一架黑色的钢琴。我在吧台的正中间坐下，要了杯加冰的‘野土鸡”尾士忌，客人除了我还有一对男女，像是熟客，和调酒师亲昵地说着话。
    仔细想想，对从前的自己来说，一个人进这样的店是不可想象的。不光如此，从前我一个人去喝过酒吗？
    班长想把我赶走的心情也不是不可理解。大概是因为不好对付，碍眼无疑也是一个原因。曾经老实的部下某天突然变了个人，任谁都会困惑。
    环境变化？真是笑话！
    堂元博士一定在隐瞒着什么。那天的精神分析——他们称它为“自由联想”——中，我一定是有了什么异常行为。他们其实不提，是害怕我意识到什么。是捐赠者，还是手术本身的失败？不管是什么，必须面对的是，我屡次提起的人格变化不仅仅是恐惧。
    我今后会怎样？若就这样让变化继续，等待我的将是怎样的终点？
    一口气喝干酒、我又要了杯“波本”威士忌。酒精在向提内渗透，就像海绵吸水一般。身体内部有什么东西在苏醒。
    咣当一声，我抬头一看，一个瘦削、满脸菜色的中年男人在钢琴前坐下。他放下乐谱，看样子要弹琴。我的视线重新回到洒杯。我对音乐没什么兴趣。我往嘴里扔了颗花生米，用酒冲进胃里。
    钢琴演奏开始了，是支听过的曲于。不是古典音乐，是电影音乐什么的。
    好听，我想。乐曲很动听，不知为何，钢琴声让我心旌摇荡。是因为演奏者技艺高超吗？我从没怀着这样的心情听过钢琴演奏。我端着杯子听得入了迷。
    第一首曲子快结束时，店里来了新客人，四个二十岁上下的男女。他们坐在钢琴边店里唯一的那张圆桌前。一瞬间我有种不好的预感。
    中年钢琴师默默地开始演奏第二曲，这回是支古典曲子，常能听到，但不知道曲名。我又要了一杯威士忌，挪到离钢琴近的座位。琴键敲出的一个个音符冲击着我的心。我觉得亲切，又觉得凄凉。为什么今晚会有这样的心情？为什么以前我从没意识到钢琴声如此美妙？
    身体似乎浮在空中，像烟一样飘起。不是因为酒精，是因为声音，钢琴声。我闭上眼睛，全身陶醉。
    突然，一阵大笑传来。
    难得的心情被破坏，我睁开眼。不出所料，看看圆桌那边，刚才进来的年轻人正张着嘴胡聊大笑，浑身弥漫着傲慢——只要我们开心，哪管别人怎样。
    店员当然没去提醒他们，大概已经习已为常了。钢琴师也正无表情地继续弹着。那对男女在忘我地说着悄悄话。
    我想无视他们，但不可能。乐曲的微妙部分被粗俗的声音盖住。我的不快渐渐升级，头开始隐隐作痛，觉得厚重的黑块从胸口往上爬。
    那伙人中的一个发出一声怪叫，像是人类之外的什么低等动物的叫声。
    我走到他们桌前，抓住声音最大的那个年轻男人的肩膀：“安静点，听不见钢琴声了。”
    那四人一时没明白过来发生了什么，大概他们不知道不守规矩时还会有遭指责这回事。随即他们毫不掩饰地面露厌恶，两个女的一脸扫兴地瘪瘪红嘴唇，两个男的皱着眉头瞪我。
    “怎么？”一个男的站起来，抓住我的衬衫领子，“有牢骚？”他看上去像个长了毛的不良高中生，一脸凶相，满是发腔的头发透着轻佻。
    “我说，太吵了，安静点。这儿不是幼儿园。”
    他的脸扭曲了，刹那间我的脸上一震。一个踉跄，我的后背磕在吧台角上，杯子掉在地上摔得粉碎。
    “打架出去打！”吧台后的调酒师说。
    “打完了!”那家伙说着吐了口唾沫，正吐在我的脚上。他嘿嘿一笑。你这样的窝囊废在家睡觉就得了。”
    大概觉得过话很过瘾，其他三人都笑了。
    头疼在加剧，耳鸣，全身冒冷汗。像吹气球似的，憎恶在我心中蔓延。看着脚上的唾沫，我觉得自己找到了杀死他的理由。这样的人没有活着的价值。
    见我站直身体，他也摆好架势：“怎么，想比划——”没等他说完，我便朝他胯下奋力踢去。他呻吟一声，身子弓得像只虾。接着我毫不犹豫地操起旁边的空啤酒瓶，使尽全身力气朝他的后脑勺砸去。啤酒瓶没有像动作片里那样粉碎，而是发出咣的一声闷响。我又砸了一下，他立刻倒下。
    另一个男的从椅子里站起来，但我一瞪眼，他就退了下去。这种家伙一旦觉得形势不利就胆小如鼠。两个女的只有战战兢兢的份儿。
    我放下啤酒瓶，走近他们的桌子，拿起白兰地，瓶里还剩不少，我把它浇在昏过去的男人头上。他的浅色西服眼看着染上了颜色，浓郁的酒香飘起。瓶子倒空了，我又从吧台上拿过一瓶，接着往那家伙身上倒。他终于皱着眉头睁开眼。
    “好像醒过来了嘛。”我拿过旁边不知道是谁的打火机，把气体量调到最大，问调酒师：“白兰地能点着吧？”
    “啊？”他像是一时没听明日，生硬地点点头。
    似乎从对话中明白了什么，被白兰地浇透的男人惨叫：“哇，住手！”
    “火葬。”我把打火机伸向他，就要点火。女人们尖叫起来。这时旁边伸过来一只手抓住了我的手腕。回头一看，那个瘦削的中年钢琴师在摇头：“别这样。”
    “放开！”
    “别做傻事。”他声音嘶哑。
    趁此空当，那家伙夺门而逃。我甩开钢琴师的手，拿着打火机追了出去。旁边的楼梯响起急促的脚步声。酒馆在地下一层。我爬上楼梯，看见他朝马路飞奔，刚才的脑震荡让他踉踉跄跄的，这一带人又少，完全追得上。你想逃！
    果然，我马上就追近了他。那家伙也发现了我，急忙钻进旁边的小巷。我紧迫不舍。巷子很窄，弥漫着污水和生活垃圾的臭味，还有隐隐约约的白兰地香味——他身上发出的。我一直追，到了个堆着纸箱和木箱、稍宽敞的地方。那家伙正扒拉箱子，因为巷子被堵上了。我暗笑。
    “你想干吗？！”见无路可逃，他朝我狂叫。我点燃打火机，确认火苗足够大，慢慢靠近他。我不知道浇上白兰地的屁股能烧成什么样子，一想到这家伙被蓝色火焰包围的样子，不禁身子一颤。与此同时，脑中浮现出一幅画面——被点着的老鼠。往铁笼子里的老鼠身上泼灯油，点火烧它，皮肉发出难以形容的臭味——那是什么时候的事情？
    “住手，停下！”他大叫，“我错了，向你道歉。你饶了我吧！”
    “火葬。烧了你。”我离他更近了。
    这时，身边传来老鼠的吱吱声，我不觉转过头去看。刹那间，他抓起身旁的纸箱掷向我，趁我躲闪的工夫，他顺着来路逃走了。 
    我紧追上去，边跑边闪过这样的念头：我到底在干吗？我正在巷子里跑，这是真正的自己吗？究竟是谁？又是在哪里？
    刚跑出巷子，头上一阵剧痛。我忍不住呻吟一声，捂住脑袋，抬眼望去，那家伙拿着木板站着，我像是挨了一板。我倒了，却抓住了他的脚踝。他站立不稳，往后倒去。
    “哇，敞开我！”他拼命挣扎，我就是不放他的脚。我抓着他的身体，点着打火机。
    “住手，住手，住手！”他挥舞着木板。我的额头破了，血流到鼻子旁边，却很奇怪地感觉不到疼痛。我没有松手。
    火苗眼看就要点燃衣服了，他惨叫起来。几乎就在同时，有人抓住了我拿打火机的手。头顶传来怒喝：“你们在干吗？”
    我抬起头，旁边是个不认识的男人。对面闪着警车的红灯。
    这家伙疯了！”差点被烧的家伙叫道。

    22

    警车送我去的不是警察局，而是医院。听说那家伙反倒被警察带回去了，大概警察觉得他的伤不要紧。我头破血流，一上警车就昏了过去，警察一定也慌了手脚。
    给我处理伤口的医生说只是些皮外伤应无大碍，慎重起见还是拍个片子为好，我断然拒绝，怕一检查就暴露了自己的秘密。幸亏医生像是把我头上的疤痕当成了交通事故的结果。
    医生告诫我日后一定要拍片子，就放我走了。脑袋上缠着绷带的我被带到警察局。
    讯问在警察局二楼的审讯室进行。一看就是酒后闹事，值班的警察问起来也有点不耐烦，对我要往对方衣服上点火大为光火，说差点就弄成重伤，也许还会出人命。我当然认为那家伙死了也活该，但没说出口。
    讯问完毕，我被带到探视等候室等着。空荡荡的屋子里只有长椅。这儿大概一个人也没有，大概夜里不能探视。对了，现在几点了？我看看手表，表停在十点五分。我再次意识到不能喝酒。酒意上涌后，正常人有时也无法自控。考虑到自己现在的状态，引发潜意识里的东西实在危险。
    我无论如何不能相信几个小时之前自己的行为，从前从没有过那样的感情爆发，况且是以憎恶的形式。那家伙确实让人讨厌，可为什么我要置他于死地？是有什么导火线吗？有的话又会是什么？我在长椅上躺下，思考起双重人格。小时候读过《化身博士》，还看过电影《三面夏娃》——回想起它们，我确认自己并非双重人格。双重人格者完生拥有两种人格，大多数情况下不记得另一种状态。我不一样，不是完全变成别的人格，而是一点点朝着某着方向变化。当然，所有行动都源于自己的意志，并非在不知不觉中产生异常行为。
    那么，我现在的症状能说比双重人格轻微吗？它可能比双重人格更糟糕——原来的人格在慢慢消失。
    真是这样吗？
    成濑纯一最终会消失吗？我摸摸自己的脸，又摸摸脑袋，想着消失后的情形，心乱如麻。
    就这样过了将近一个小时，听见外面传来越来越近的脚步声，我坐了起来。门开了，是刚才的警察。“觉得怎样？”他问。
    “像是没什么大问题。”我回答。
    警察一脸冷淡地点点头，冲着门外叫了声“请进”。应声进来的人在哪儿见过，一时没想起来，但看见他微笑着点头的样子，我明白了，是在堂元博士那儿见过的嵯峨道彦。他怎么会在这儿？
    “刚才堂元博士来电话告诉我你在这儿，就急忙赶来了。”他语调轻松得像是到车站来接我。讯问时警察问我有没有保证人之类的，我没多想就说出了博士的名字。
    “伤得可不轻啊，不要紧吗？”
    “没事。”我碰碰自己的脸，指尖的感觉告诉我脸肿了。
    “真没想到这家伙跟嵯峨先生是熟人？”警察盯着我的脸说，“是怎么认识的？”
    “以前他救过我女儿，是救命恩人。”
    “哦，怎么回事？”
    “女儿在海里溺水，被他奋不顾身地救起。”
    “哦，在海边。”警察也没露出敬佩的神色。
    “我可以带他回去？”
    “可以。”他掏着耳朵看我，“可别再干蠢事。”
    我沉默着点头致谢，拿着东西走出警察局。嵯峨让我坐他的车。白色沃尔沃的右车门上有划痕。他用手指碰了碰，苦笑道：“新买那阵子被人弄的，就在停了一会儿车的工夫。’
    “这世上疯子真多。”说完我心里暗道，自己大概也是其中之一。
    开了一去儿，他语气轻松地搭话；“没想到你会做那种事，以前经常打架？”
    我摇摇头：“这是头一回，不知怎么回事。”
    “以后还是小心点为好。这回就算是双方都有错，不再追究了。这种事弄不好会成被告。”
    “那家店也遭殃了。”
    “好像是，听说他们立刻报了警。那边我会想办法，你不用担心。”
    “钱我自己赔。”
    “不用这么说吧。”
    “不，您这样让我很为难。”我转过头，对着他的侧脸，“没理由让您帮到这一步，这跟您女儿的事是两码事。”
    “我是想帮你。”
    “您已经帮得够多了。”
    红灯了，他把车停住，看着我微微一笑：“真顽固。”
    “得合乎情理，就像无功不受禄一样，不能要没来由的钱。”
    “我不觉得是没来由，但既然你这么说我也没办法，这回就算了。”车子再次启动。“对了，很抱歉最近很久没跟你联系，一直想带着女儿去当面道谢，总抽不出时间。”
    “您不用操心。”
    “身体状况怎么样？问过堂元搏上，说是一切正常，恢复顺利。”
    “既然博士那么说，就是那样吧。我不觉语气尖刻起来。
    “你说得很奇怪。有什么不放心的地方吗？”他的声音有些不安。要是我没有痊愈，大概他的心理负担就不会减轻。
    “没什么，我是说专业的东西我也不懂。”
    他像是无法释怀，之后明显地沉默了。
    车子停在公寓前。看看车里的钟，已经快到黎明。今天只好下去上班了，反正在那个车间也待不长了，歇个一两天也没什么。幸好明天是星期六。
    “其实我找你有事。”他拉上手刹，“我跟我妻子也说过，无论如何想请你吃顿饭。能告诉我什么时候方便吗？”
    我放松嘴角，摇了摇头：“您不必这么操心。真的，请不要管我了。”
    他笑了：“是我们想和你一起吃饭。一个人来会不自在，你带个亲近的人来吧。对了，听说你有个女朋友，把她叫上。”
    他大概是从堂元博士那儿知道了阿惠。想起她，我的头疼又要发作，胸口也一阵刺痛。“那我跟她商量一下。”我回答。
    “太好了，那回头再联系。再见。”他踩下油门。
    我在家休息了一整天。身上到处都疼，冲澡时发现有无数淤痕和划伤，热水一冲，我忍不住疼得跳了起来。
    傍晚，橘小姐来了。打开门，我一下子没认出来眼前的人是她。这是我第一次看见她不穿白大褂的样子。她身着浅绿色无袖针织杉、墨绿色短裙，我不禁看得出神。她上下仔细打量着我，左右晃着脖子说：“看来你是好好干了一架。”
    “想跟你们联系来着。添麻烦了。”我出于礼貌地点头。
    “没什么麻烦，不过我们很担心。头部没被重击？”
    “受了点伤，没事。”这跟脑袭接枪子儿相比算不了什么伤。“堂元博士没说什么？”
    “他苦笑着说年轻人真是乱来。”她耸耸肩。
    “苦笑？”我摇头，“要是当时在那儿看见我的行为，就不会说得这么轻松了。”
    “什么意思？”她不解似的歪着头。
    “回想起来，也觉得昨晚的行为很异常。要是没有喝醉这个借口，大概会被当场送到精神病院。”
    “可你当时是醉了吧？”
    “没醉得多厉害。就算醉了，要是原来的我，根本不可能变成那样。我又当真想杀人了。”
    我的声音有点大，路过的邻居看了看我和她的脸。她把头低了低说：“好像不是站着能说完的话。”我把她让进屋。
    “真干净，叶村小姐常帮你打扫？”她站在玄关，环顾房间。
    “打扫卫生我自己还能应付。你进来吧，我给你倒茶。”
    “不，这儿就行了。”她站着没动。
    “觉得我会对你做什么吗？”我歪歪嘴角说。
    她盯着我的脸，慢慢摇摇头：“这不像你说的话。”
    “哦，你这不是也明白吗？现在的我不像我。我跟你们说过很多次了，我的性格、人格在变化。可你们的答案总是一个——不可能。”
    “没错，不可能呀。”
    我用拳头敲敲旁边的柱子，指着她的脸：“我把这话还给你——不可能！从没打过架的人为什么会在酒馆撒野？就不能说点真话吗？你们在隐瞒什么，我这脑袋里一定在发生着什么。”
    她皱皱眉——这眉毛长在女子脸上稍稍嫌粗——摇摇头：“你别激动。”
    “我在问你，请回答。”我靠近她，双手抓住她裸露的胳膊。她一脸吃惊，但我没放手：“求你，橘小姐，告诉我实话。为什么要隐瞒？”
    “你弄疼我了，”她扭过脸去，“松手。”
    听她这么说，我顿时感到她身体的触感。她的胳膊有点凉，滑嫩露软。我说：“皮肤真好，像有生命的瓷器。”
    “松手。”她又说了一遍。
    再次体会了手掌的触觉之后，我轻轻松开手：“对不起，我没想对你撒野。”
    她交叉双臂，揉了揉被我抓过的地方。“我能理解你的不安，但别让我为难，因为我相信你是正常的。”
    “撒谎。”
    “没撒谎。难道有人说你不正常吗？”
    “就算没人说我不正常，可说我怪的人多的是。上司说我变得难管了，因此把我换了岗。”
    “你住了好几个月的院，这点变化不足为奇。”
    “爱情变了也不奇怪？”
    “爱？”她一脸困惑。
    “我对阿惠的感情。”我向她说出最近自己内心的变化。本来不打算告诉任何人，这时却想跟她说说。
    她听了似乎很意外，沉默了好一会儿，像是在寻找合适的措辞，然后才开口：“可能我的说法不太好，这种事，年轻时怕是常有的。”
    “是指变心？”她的回答不出我所料，我不禁苦笑。她不知道以前我有多爱阿惠，才会说出这么离谱的话。我说：“没法跟你说。你走吧。请转告堂元博士，我不会再去研究室了。”
    “这可不行。”
    “别命令我，已经够了。”我一手抓着门把手，另一只手把她往外推。
    她扭身看着我的脸：“等等，你听我说。”
    “没必要听你啰嗦了。”
    “不是，我有个建议。”
    “建议？”我松了松手，“什么建议？”
    她长吐一口气说：“我只是从堂元老师那儿听说你的情况，也只是按指示行事，基于听到的情况判断你一切正常，但老实说，我并不知道老师他们的真实想法。”
    “然后？”
    “听了你的话我想，可能有什么不为我们所知的事实，在严重影响着判断结果。”
    “有可能。”
    “这样吧，我会想办法去调查老师的真实想法，有什么情况就告诉你，条件是你得照常来定期检查。怎么样？”
    “你不能保证会告诉我真相。”
    她叹了口气：“相信我——我只能这么说。难道还有其他办法？”
    我沉默着摇摇头。别无他路。
    她用双手紧握着我的手说：“别担心，一切都会好的。”
    我盯着她那白皙的手，点点头。很奇怪，心静了下来。
    “那我走了。”她放下我的手去开门。
    看着她的侧脸，我突然想到了什么：“是杰奎琳·比赛特。”
    “什么？”
    “很久以前就觉得你像谁，终于想起来了。”
    “杰奎琳·比赛特？”她浅浅一笑，“做学生时有人说过。
    “橘小姐，你叫什么？”
    “我的名字’为什么要问？”
    “想了解你，不行吗？”
    她困惑地屏住呼吸，为掩饰窘态拢了拢刘海，说：“我叫直子。”
    “直子……怎么写？”
    “直角的直，孩子的子，很普通的名字。”
    “橘直子，好名字。”
    “下次研究室见。”橘直子有点不高兴地走了。
    我过去锁门，空气中有淡淡的古龙水味。

    23

    晚上，阿惠来了，好像是听说了我大闹酒馆的事。联系她的大概是橘直子。她帮我铺好被褥，安顿好，又为我忙这忙那。
    “不要再胡来了哦。”她一边拿湿毛巾敷我的额头一边嘱咐。和橘直子相比，这姑娘的脸庞还显得很稚嫩，脸上的雀斑总有一天能消失得干干净净吧。
    “你在听我说吗？”她有些不安地问我。
    “嗯，听着呢，以后再也不会干那种事了。”把她和橘直子作比较让我感到有些惭愧，她对我来说应该是无可取代的。
    至于为什么会发生昨天那样的事，她没再追问，好像是怕触及那件事。她似乎也以她的方式感受到了我身体里发生的变化。反正今晚她的话特别少。
    “那个……阿纯，我今晚可以住这儿吗？”她像个要坦白什么的孩子似的望着我。这种问题她以前从没问过我。
    “当然好啊，”我回答，“留在我身边吧。”
    她似笑似哭地站起来，走近被扔在一边闭置很久的画架。“这幅画完成了？”
    “算是吧。”
    就是从那张窗子望出去的风景画，画得实在太糟糕，我连再看一次的勇气都没有。我甚至始终无法相信那是我的作品。
    不远处隐约传来歇斯底里的狗叫声。“吵死了”我嘀咕着。
    “好像是后面的四户人家养的。”阿惠说。
    “嗯，那种狗真该杀了。”
    阿惠对我的话没作任何回应。她盯着画布良久，终于转向我说：“阿纯，我……我想暂时回乡下去。”
    “老家？”
    她轻轻点头。“妈妈的身体不太好，我也好久没回去了……前段时间家里就总来电话让我回去一趟呢。”
    “哦？什么时候？”
    “买了明天的票。”
    “哦。”我只是应了一声，找不到其他能说的话。也许，说“别回什么老家了”，才是成濑纯一该有的反应。
    “其实，我昨天把公寓退了，昨晚是在朋友家过的，所以今天要是不让我住在这儿，我就要露宿街头了。”她强颤欢笑，大概是在竭尽全力跟我开玩笑。
    “你在这儿住就是了。”我说。
    那一夜，我们睡在一床被子里。阿惠枕着我的胳膊，把头埋在我胸前，哭了。我心里非常清楚她为什么哭，为什么要离我而去。但又有什么办法呢？我尽力掩饰迄今为止内心发生的变化，但无疑早被她看穿了。
    我温柔地抱着阿惠的身悼体。好久没有仔细体味这种感觉了，但我并没有勃起，这一事实让人感到悲哀。
    第二天，我把阿惠送到车站。我们俩并肩站在站台上的时候，我还在犹豫该不该把作为成濑纯一该说的话说出来。如果对她说不要走，她就能安心吗？就算把她拉回来留在身边，我们俩又能谱写出怎样的未来呢？
    列车缓缓进站，她提起事先存放在投币存物柜里的行李。
    “走了哦。”
    我知道她在竭力掩饰内心的伤能。应该留住她，留住她就等于留住了自己。我终究还是没能说出那句“不要走”，只吐出“路上小心”这样毫无意义的台词。
    “谢谢，你也要好好保重身体哦。”阿惠答道。
    她上了车，把脸转向我，表情是我从来见过的哀伤。看到那张脸的瞬间，我隐约觉得头疼，似乎听见鼓声由远及近。
    门关上了，列车开始启动。阿惠朝我轻轻挥手，我也朝她挥挥手。
    脑袋里的鼓声越来越大。咚！咚！咚！我目送列车离去，感到站立都很艰难，就蹲了下来。想吐，头晕，我双手抱头。
    “喂，没事吧？”旁边有人问我。我挥挥手示意不要紧。
    不一会儿，脑子便开始恢复平静。鼓声渐渐远去，头也不疼了。我就那样蹲在地上，看着轨道的前方。不用说，阿惠的车已经走远了。
    我为什么那么惊慌先措，只不过是少了个女人。
    我站起来，瞪了一眼周围那些大惊小怪的人，迈步离去。


    【叶村惠日记  4】


    七月十四日，星期六(阴)
    我是多么懦弱、多么卑鄙啊！终于还是从阿纯身边逃跑了。
    是因为感觉到他已经不爱我了吗？不对。他身上的变化并不是世人所谓的变心，这一点我最清楚不过，而他为此有多么苦恼我也知道。
    我还是逃开了。为什么？说这样对他来说也比较好，只不过是个牵强附会的理由。
    恐惧才是我真实的心情。我看不下去接下来将要发生的事，我根本无法忍受。
    每当列车停下来，我都在想是不是该回去，想着无论如何应该回到他身边支持他，但终究没有做到，因为没有勇气。我就是这么懦弱。
    回到家，大家都很开心地迎接我，又摆宴又喝酒的，我却一点儿也不快乐。
    啊，神啊！至少让我为他祈祷，无论如何请救救我的阿纯！

    24

    我被分配到了新车间——制造汽油发动机用的燃料喷射装置的生产线。像这样高度自动化的生产线，在某些尚不能实现自动化或采用人工更节省成本的环节，会安排工人作业。
    首先，部件被放在传送带上一个个传进过来。被称为货盘的方盒子里装有十个部件，那是燃料喷射装置的喷射部分。我的工作就是把这些部件的喷射置统一为一个定量。先对机器进行设定，让它们喷射类似燃科的油，然后依据标准值调节喷射量。机器有十台，部件也有十个。如果不在下一个货盘进过来之前完成设定，部件就会不断堆积下来。
    身体麻木得简直成了机嚣的一部分，但在这个地方工作还是有好处的。其是一整天都不用跟人接触，其二是我的头脑可以完全腾清，什么无关的东西都不用思考。我也不太清楚什么都不用想对我的大脑究竟是好是坏。有时候不断重复着同一个动作，意识会突然间中断。这种意识的空中陷阱一旦形成，不知为什么周围的世界就会开始扭曲。这让我有种极其不详的预感。
    这样的生活持续了大约三天之后，嵯峨道彦打来电话。
    “关于上次那件事，就定在这周四怎么样？”律师用明朗的声音问道。
    他指的是去他家。我其实不太想去，却又一时找不到拒绝的理由。再说，就算这次拒绝了，下次他必然又会另找理由邀请我。干脆早点把这事了结了。我答道：“可以。”
    “那太好了。您的同伴也没问题吧？”
    “啊，她去不了，这些天回老家去了。。
    “噢，我要是早点邀请二位就好了。”嵯峨似乎十分遗憾地感叹道。
    周六我去了大学的研究室。其实我不太想去，只是碍于已经答应了橘直子。现在还是老实一点吧。
    这一天，若生给我作了个古怪的检查。我被要求戴上一副奇特的眼镜。眼镜上有活动遮板，可以遮盖左右的视线，在被遮住的一边眼镜内侧还能映出各种形象。眼前的桌子上杂乱地堆放着圆规、小刀之类的小东西，还有苹果、橘子之类的水果。在这样的环境设定下，若生对我说：“现在开始我只给你的右眼提示，请用左手把你看到的东西摸出来。”
    第一个出现在有眼前的是剪刀。我瞬间就把握住了这个形象，然后左手伸向桌子摸索着，一下子就摸到了剪刀。
    “OK，接下来换右手。”
    右眼中出现的是苹果。我毫不犹豫地把它抓了起来。
    接着是在左眼投影，然后是先用右手再换左手取物的实验，我完全不明白这些有什么意义，便询问这一检查的意图，得到的回答是：“这是一种检查是否有脑部损伤的方法，你看来没什么问题！”用这种骗小孩的检查能查出什么！
    之后我又接受了例行的心理测验等环节，然后去了堂元博士的房间，前些日了见过的光国教援也在那里。我知道一定又会被询问最近的身体状况，就和上次一样说起我的人格变化问题。博士也照旧想尽方法岔开话题。我放弃了在这个问题上去现得过于认真，和这些不想讲真话的人说什么都无济于事。
    “对了，工作怎么样？有什么新鲜事吗？”也许是我今天显得特别坦率，博士才会这么饶有兴致地问。
    “我换岗位了。”
    “换岗？哦，现在从事什么工作？”
    “就像卓别林在《摩登时代》里干的活一样。”我向博士说明了工作内容，以及由于单调重复导致我觉得头脑空空的情形。
    听完，他的表情变得有些阴沉，问道：“看来工作相当辛苦，打算今后就一直在那里了？”
    “恐怕是吧。”我回答。
    博士跟光国教授互相使了使眼色，不知他们在想些什么。
    “那么，接下来就拜托教授了。”堂元博士刚说完，光国就皱着鼻子站起身来。
    我对这个小个子男人说：“不好意思劳您费心了，我拒绝那个治疗。”
    “为什么呀？”光国似乎很意外。
    “不想做，就是这样。”
    “但我认为，那是消除你心里种种不安的最好的方法。”
    “那也要以我能够相信你为前提。”我这么一说，光国不高兴似的闭上了嘴。我继续说道，“要是在治疗过程中发起狂来就麻烦了。”
    两位学者似乎都早已心里有数，垂下了眼帘。我趁机说了声“告辞”便推门出去。
    正朝大学门口走去时，背后有人叫住了我——是橘直子，我心里一阵悸动。这个女人也许更适合穿白大褂。
    “你来了我就安心了。说真的，还真有点担心。”她一边和我并肩走着，一边说道。
    “我已经答应你了啊。你那边有什么发现？”
    “还没有。但我见到了最近召开的脑移植委员会紧急会议的资料。那份资料除了委员以外其他人都看不了，所以我们也还没看过。也许里面的内容和你有关。”
    “真想看看。”
    “拿出来是不太可能啦．光是偷看还是有办法的。也许你会觉得太夸张，那份资料被放在保险柜里呢。”
    如果真是那么重要的支件，就更有必要看一看了。“希望你能帮我试试，我能依靠的只有你了。”
    “我试试吧。”她的声音有些沙哑。
    走到大门前，我停下来转向她。“对了，明天能见个面吗？”
    “明天？什么事？”
    “嵯峨道彦邀我去吃饭，我想请你和我一起去。”
    “嵯峨，噢……”她似乎想起了这个姓氏，“叶村小姐呢？”
    “她现在不在这儿，回老家了。”
    “哦……”也许是困惑时特有的习惯，她眨了好几下眼。
    “还有，”我继续说，“我想撇开医生和患者的身份试着和你见面。”
    她倒吸了口凉气，短暂沉默之后，说：“我几点去你那儿？”
    “他六点半来接我。”
    “那六点见。”
    “我等你。”我向她伸出右手，她犹豫了一下，握住了我的手。


    【堂元笔记  7】


    七月二十一日，星期六。
    检查结果令人吃惊。变化程度急剧加快。原因之一应该是成獭纯一的生活环境发生了变化。根据他本人的话来推测，似乎是换了个加剧精神破坏的工作环境。我们不得不采取措施了。对于我的问话，他对答沉稳，但显然没有敞开心扉，甚至正好相反。患者对于他人的不信赖感和自我防卫意识正在逐渐形成，拒绝光国教授的精神分析疗法就是证据之一。
    他的症状是否该判定为一种内因性精抻病，是争论的分歧所在。有必要把调查的范围限定在脑内分子的活动上，特别是A10神经的过剩活动这个观点最有说服力。可麻烦的是，引起精神障碍的原因恐怕不是患者的的脑，而是移植脑。移植脑引发的消极回馈和控制进而影响了大脑的其他部分。
    总之，不能放任患者的这种状态继续下去，否则将会给我们的研究带来危险。

    25

    周日上午，我简单打扫了屋子。这种紧张仿佛是第一次迎接恋人来家里时那种特有的感觉。我想起了阿惠。那个时候应该也和现在一样。记忆还像昨天刚发生的事一样鲜活，我却想不起那种兴奋雀跃的心情和适度的紧张感了。
    六点整，橘直子来了。依旧是衬衫加套裙的庄重打扮，金色的耳环给人一种与以往不同的印象。我称赞这身打扮很适合她，她说“是吗”，随即脸上露出一丝悦色。
    “之后怎样了？”我询问关于调查的事。
    “可能比想象中困难。在老师眼皮底下偷看资料，可没嘴上说说那么容易。”她皱了皱眉。
    “能不能把电脑里的信息调出来看看？”
    “我也在试，可不知道密码是弄不出来的呀。再试试也许就能破解密码了。”
    “拜托你了。”
    “也不知道会不会辜负你的期望呢。”她苦笑着，很快又恢复严肃，叹了口气，“我这么说也许有些不恰当，总觉得不对劲，就算是最高机密的项目，保密的部分也太多了。”
    “想必有不想公开的部分，”我说，“那肯定与我身上发生的异常变化有关。”
    “也许吧。”她小声说。
    六点二十五分，我们走出房间，来到公寓前，一辆白色沃尔沃正好驶过来。嵯峨下了车向我们问好。今天在电话里我已经跟他说过直子会—起去。
    “看来今天是蓬蔽生辉啊！”嵯峨说了句老套的喜气话。
    我和直子坐在后排，嵯峨发动了车子。这样坐着感觉还不错。
    我太太可盼着今天了，说要使出全力好好招待你们呢。当然啦，她本身也没什么值得炫耀的手艺。”
    “您家就三口人吗？”直子问道。
    “是啊，只有三个人。还想要个孩子可一直没能要成。”嵯峨的视线通过后视镜转向我，向我投来热切的目光，大概是想向我表达救了他们的独生女的感谢之情。我觉得这份感谢重得有些让人难以承受，故意移开了视线。
    嵯峨家离市中心有些远，在一个有很多坡道的住宅区里。房子周围是围墙，院子里的树木茂盛得伸出墙外，几乎遮掩住外面的道路。在首都圈里能有这样的房子真难得。
    我们下了车，站在门口，嵯峨夫人似乎已经等侯多时，马上开了门迎上来。她比上次见面时更加热情。“欢迎欢迎，身体怎么样了？”
    “好多了，多谢您邀请我们来做客。”千篇一律的寒暄。
    “客套都免了吧，赶快进屋。”嵯峨在背后推着我们。
    我们先被带到了客厅——一个大约十叠大的房间，摆着一张足以把整个身子埋进去自的沙发。我和直子并排坐在后边的长椅上。
    “房子真不错啊！而且还很新。”我环顾了一圈说道。
    “去年建的。在那之前一直都住公寓，但还是向往独门独户的房子啊。”
    “再怎么向往，没有实力可盖不了这样的房子。”我坦率地说，“在这样的地方盖一幢新房，对普通工薪族来说简直就是梦境中的梦境。”
    嵯峨用手挠挠头：“这可不是凭我当律师的收入就盖得起的。我已去世的父亲有片地，托那片地的福才有了今天的房子。”
    “真令人羡慕！”我想起了被击中脑袋那天的情景。当时嵯峨夫人正兴致勃勃地和房地产中介的店长聊天，或许就是在聊怎样有效利用多余的土地。
    夫人端着咖啡走进来。她开门的时候，从里面传来钢琴声。莫名地，我心里一阵痛楚。
    “是您家千金在弹琴吗？”直子似乎也注意到了。
    “是啊，三岁起就请老师指导她，只是一直没什么长进。”夫人一边把咖啡摆在我们面前，一边垂下眉角笑道，“过一会儿就结束了，等练完了我让她来问个好。”
    “您不必费心。”说完，我又叫住正要走出客厅的夫人，“不如开着门吧，我想听听您家千金的演奏。”
    “多不好意思啊，那孩子的水平可没到可以演赛给大家听的程度呢。”夫人口上推辞，离开时还是开心地照我说的让门敞着。
    “您对音乐感兴趣？”嵯蛾问道。
    “也不是特别感兴趣。家里连个音响都没有，只不过偶尔听听电台的节目。”事实上我和音乐的关联真的仅此而已，但今天不知道为什么会对钢琴声如此在意，况且这也不是什么正式的演奏。我又想起今天也不是第一次在意钢琴声了，在酒吧撒野那天，导火线也是钢琴演奏。
    “刚结婚那时我太太就说，如果生了女孩，就让她学钢琴或者芭蕾。这两样在天赋上都没什么可期待的，但我想相比之下还是乐器有些努力的空间吧。”看嵯峨的表情，真是可怜天下父母心。
    “这孩子还没上小学吧？这么小就能弹成这样，我觉得已经很了不起了。”直子表示佩服。
    “是吗？我不太懂。”嵯蛾边说边随着音乐摆动手指。
    弹得的确很流畅，很少有中断或弹错的地方。曲名和作曲家名我都不知道，但曾在什么地方听过。不知不觉中，我的脚趾头也跟着打起了拍子。
    听了几遍之后，琴声里出现了一个让我在意的问题——有个地方总是弹不对。似乎也不是不熟练的缘故，而是有什么更根本的原因。
    “您怎么了？”嵯蛾见我总是歪着脖子，诧异地问道。
    “啊，没什么。”我又仔细听了一遍，没错，肯定是那样。我对嵯峨说：“钢琴的音好像有点不准。”
    “哦？是吗？”听我突然这么说，他似乎有些意外，开始仔细倾听。曲子还在继续。
    “听，就是这里。”我说，“有点微妙的走音，听，这里也是。听到了吧？”
    嵯峨搞摇头：“很抱歉，我听不出来。”
    “我也是……真的能听出来吗？”直子疑惑地望着我。
    “我不明白你们为什么听不出来，我觉得很明显。”
    过了一会儿，琴声停了，有人从楼梯上走下来。大概是钢琴课结束了。
    朝门口望去，有个长发女子正从那里经过。“牧田老师。”嵯峨叫住了她。她应了一声。
    “这位先生说钢琴的音调有些不准。”
    “啊？”姓牧田的女人有些惊讶地看着我。
    我哼了一段旋律，说：“这个部分的音像是走得厉害。”
    她微笑着点点头。“嗯，是的，该把琴调一调了。”她看着嵯峨说，接着又转向我，“您很内行啊，一般人很难听得出来。您从事音乐这行吗？”
    “不，完全不是。”
    “哦？那就是天生乐感好了，真叫人羡幕。”她称赞了一番，说声“先告辞了”，便点头离去。
    她走后，嵯峨对我说：“有这么好的乐感不做音乐实在可惜啊！您真的没学过乐器？”
    “嗯……”我自己也觉得不可思议，从来没被人说过乐感好。我还清楚地记得，小学音乐课上，在听写和弦测试时，自己完全听不出来，只好乱猜一通。我想不通，那么明显的走音为什么嵯峨和直子都没听出来。
    我还在想，嵯峨的女儿典子来了，长长的头发扎成了马尾。“你们好。”她站在门口很有礼貌地向我们低头问好。
    “噢，你好。”我佯装笑容。看到典子的瞬间，我突然一阵头晕目眩，膝盖一松，手触到了地板。
    “怎么了？”
    “您不舒服吗？”
    “没，没什么。只是有点儿头晕，已经没事了。”我重新坐回沙发，自己都能感觉面无血色。
    “还是躺下休息一会儿吧。”
    “不用，真的没事了。”我深呼吸了几下，对嵯峨点点头。
    “头晕？”直子轻声问我。我说没事。
    过了一会儿，夫人过来招呼我们去餐厅吃晚餐。桌子上铺着雪白的桌布，简直像正式餐厅一样。夫人的手艺也令人无可挑剔。
    “您真的没事，我就安心了。在您顺利出院前，我担心得感觉自己都瘦了呢。”夫人一边往我杯子里倒葡萄酒一边说。
    “劳您费心了，非常感谢。”
    “您可不必这么说。喂，你这么说可不对，我们是不是瘦了，成濑先生可不用知道。”嵯哦责备道。
    “对对，是这样，对不起啊。”夫人抱歉地说。
    我尽量控制自己不要喝太多葡萄洒，这毕竟也含酒精，没准什么时候又会有某种冲动。
    突然，我感觉到一束目光——是典子。她什么也没吃，只是盯着我看。她的眼睛大得像进口的洋娃娃一般。
    “怎么了，典子？”嵯蛾似乎也注意到了。
    “这个叔叔……”典子开口了，“不是我上次见到的叔叔。”
    尴尬的气氛开始蔓延，大家面面相觑。夫人笑着对典子说：“说什么傻话呢？不是一起去问候过吗。你忘了？”
    “不对，”小姑娘摇摇头，“不是那个叔叔。”
    我突然感觉口干舌燥，孩子的感觉果然很敏锐。
    “叔叔现在变精神了，可能感觉和以前有点儿不一样吧，不过他就是你在医院见到的叔叔哦，你好好看看。”不理解孩子敏锐感受的嵯峨在尽力补救典子的失言。夫人也微笑着掩饰尴尬。只有直子一语不发地低着头。
    “你说对了，我不是上回那个叔叔，”我对典子说，“那个是我弟弟，我们是双胞胎。”
    小姑娘仔细盯着我的脸看了好一会儿，一边用手指捅捅她父亲的腹部，一边说：“对吧？你看！”
    嵯峨困惑地看看我，我没说话。
    我们一边吃饭一边平淡地聊着，主要是夫人和直子在对话，嵯峨偶尔也会插一两句，我基本上是个听众。
    “典子的钢琴弹得真好呀！”直子似乎发现小姑娘开始觉得无聊了，便对她说。
    典子脸上现出了酒窝：“嗯，我可喜欢钢琴了。”
    “弹首曲子给叔叔听好吗？”吃完饭，我边喝咖啡边说。
    “好啊，你要我弹什么？”典子说着溜下椅子。
    “好好把饭吃完再弹。”夫人训了一句。典子的盘子里还剩了不少饭菜。
    “我已经很饱了，不想吃了。”
    “叔叔还要喝咖啡呢。”
    “哦，我喝完了。”我把咖啡一口喝完，从椅子上站起来，“多谢款待。典子，可以弹给我听吗？”
    “嗯，跟我来。”典子说着就跑开了，我跟了上去。
    钢琴在楼梯边的一个贴着花纹圈案壁纸的房间，一看就是女孩子的房间，估计是按照夫人的喜好布置的。
    “弹什么都行吗？”典子啪啦啪拉地翻着乐谱问我。我给出肯定的答复，典子说那就弹刚才练的曲子吧，说着就翻开了乐谱。
    这首曲子小姑娘弹得实在不怎么样，经常出错，不时中断，钢琴本身还有走音问题。可钢琴声还是在渐渐渗透我的脑。我也不明白怎么会如此强烈地被吸引，就像前几天在酒吧发作时，不明白自已为什么会被那个中年钢琴师演奏的曲子所魅惑一样。我盯着典子小小的手在琴键上移动。白色的琴键仿佛成了河面，在我眼前晃动。
    不公平——看着典子的侧脸，我的脑海里浮现出这个词。这个世界充满了不公平。这个女孩想必一生都会和贫困这种词无缘。她一定不会意识到，这世上有的人拼命干活也盖不了一间房子，也不会为这种不公平的存在感到丝毫疑惑，即使他毫无天赋，照样能接受良好的钢琴教育。
    我的目光移向典子白嫩的脖子。我可以给这个理所当然地拥有幸福的小女孩带来突如其来的不幸。我感觉自己的手指在动，像在做准备活动一般，十指蠢蠢欲动。
    正在这时，我的视线突然变得模糊，还伴着轻微的眩晕和恶心。整个房间似乎都往晃动。琴声渐远。是典子在弹吗？不，不是她。那琴声仿佛从遥远的记忆中传来。
    有人在摇我的肩，我仰起脸。清醒过来时，我发现自己跪着趴在钢琴上。
    “怎么了？”转身一看，把手搭在我肩上的是直子。嵯峨一脸担心地站在后面，典子站在他旁边，怯怯地看着我。
    “您还好吧？”嵯峨关切地问。
    “没事，只是刚才有点头晕。”
    “刚才您也这么说，是不是有些累了？”
    “嗯，大概是吧……今天就此告辞了。”
    “还是这样比较妥当，我送您。”
    “真抱歉。”我起身表示歉意。
    典子在嵯峨身后探着脑袋对我说：“下次再来哦。”
    “噢，下次见。”我答道。
    直子似乎极度不安，用眼神示意一会儿再跟我谈。
    回去的路上，嵯峨不断询问我的身体状况，我多次回答已经没事了。“我更担心的是，刚才吓着典子了。请您代我向她转选歉意。”
    后视镜映出嵯峨的笑容：“没被吓着，只是有些吃惊，她不是对您说了‘下次再来’吗？那孩子很开心。”
    “那就好。”
    嵯峨父女一定没想到，那一刻我对典子起了杀心。
    “请一定再次光临，到时候一定带上您的女朋友。”
    “……好啊。”
    “这次真遗憾没见着她，她很可爱吧？”
    见我没说话，直子接道：“嗯，很可爱。”
    嵯峨一边转动方向盘一边点头：“和那个女孩交往多久了？”
    这话触动了不愿去想阿惠的我，“差不多一年半。她在转常去的画具店工作。”
    “噢，愿来是这样。对了，听说您会画画。怎么样，最近有新作吗？”
    “没，最近没怎么画……”我含糊地说。
    “是吗，大概是太忙了。我有个朋友也经常有作品参展，虽然入选的只是极少数的作品。他成天抱怨说总是白忙活呢。”嵯峨似乎想迎合我的喜好，并没有打算将话题从画画上移开，而对我来说这话题却并不那么愉快。
    “可以打开收音机吗？”趁着交谈的空隙，我说，“想知道职业棒球联赛的结果。”
    “哦，好啊，不知道今天战况如何。”嵯峨按下开关，传来的却是交响乐。
    “莫扎特。”直子说。
    “是啊，我记得有个台是播棒球的……”
    “不用了，听这个就行。”我阻止了嵯峨再去转台，“听这个比棒球更好。”
    “也是，想知道棒球比赛的结果可以去听新闻。”
    狭窄的车内飘荡着美妙的音乐，有种亲临现场的感觉。直子和嵯峨似乎也暂时沉浸在了音乐中。
    “典子的钢琴要是能弹到这个程度就好了。”演奏结束后，嵯峨苦笑道，“音乐方面的才能据说在三岁就定型了，也许现在为时已晚。”      “典子肯定没问题的，对吧？”直子问我，我象征性地点了点头。坦白地说，就凭刚才听到的演奏，我不觉得她有说明天分，但也没必要在这里让乃父失望。
    “对了，听说那个男的也想当音乐家。”嵯蛾的眼神在后视镜中看起来意味深长。
    “那个男的？”我萤复丁一遍。
    “京极瞬介，就是那个打了你的强盗。”
    “哦……”不知为何，我好像很久没有听到这个名字了，“他搞音乐？”
    “据说还是真格在做呢，音乐学院毕业的。详细情况我也不了解。”
    “听说经济上似乎不太宽裕。”
    “没错，所以听说学习相当刻苦。他那去世的母亲好像也是个坚强的人。”
    据说京极的父亲就是那家房产公司的老板，但从来没给他们母子任何援助。
    “哦，那家伙是做音乐的……”我心里似乎有十疙瘩，难以名状，总在内心深处挥之下去。
    京极是摘音乐的……
    那又怎样？这种事简直司空见惯。我好像还在某个杂志上看到过，音乐是全世界年轻人最关心的话题。
    “似乎让您想起那些不喻快的事了，都怪我太迟钝。”见我一言不发，嵯峨关心地说。
    看看一旁，直子也正看着我。我下意识地觉察她和我在思考同一个问题。从她朝我皱眉、微微摇头的动作就可以看出，她似乎在说怎么可能会有那种事。
    终于到了公寓，我向嵯峨道谢，直子也跟着下了车。
    “不让他再送你一程？”我问。
    “不能让你一人待着。你别胡思乱想了，不可能有那种事的。”
    “怎么能说是胡思乱想？没有比这更说得通的了。”
    “堂元老师他们怎么么做那种疯狂的事呢？”
    看我们以直站着说个不停，嵯峨似乎也有些诧异。
    “你上车吧，反正今晚我要一个人好好想想。”我把犹豫不决的她推进车后座，再次向嵯峨道谢。
    “再见。”嵯峨发动了车子。
    我目送车子离开。直子就那么一直望着我，似乎还有什么话要对我说。

    26

    第二天是周一，我又请了假。虽被上司嫌弃，这也是我权利范围之内的事。
    我去警察局找仓田警官。他们让我去窗口登记，然后在等候室待着。所谓的等候室里只搁了张破旧的长椅和一个肮脏的烟灰缸。
    过了大约十分钟，他来了。还是那张略微发黑的脸，鼻于和额头上泛着油光，卷着衬衫袖子，看上去精力充沛。
    “呵，看上去挺特神的嘛。”他一见我就说，如果他心里果真这么想，过人的观察力也不怎么样。
    “在您百忙之中打扰真是不好意思。我有件事想跟您打听一下。”
    “哦？什么事？”
    我舔了舔干燥的嘴唇：“是关于那个强盗，好像是姓京极。”
    “哦，”他看看表，说，“找个安静的地方谈吧。附近有家不错的咖啡馆。”
    他推荐的那家店的咖啡并不怎么好喝，只是一味的苦。不过，坐在最靠里的座位谈话不必担心被谁听见，很适合密谈。
    “京极的家现在怎样了？”我问。
    “详细情况我也不知道，事件发生之后是他妹妹在住。不知道现在怎样了，也许搬了。”
    “他有妹妹？”
    “你不知道？这么说他妹妹没去看过你？代替死去的哥哥去赔罪是情理之中的事，真不像话。”
    “想不到京极还有个妹妹。听说他母亲未婚那样的条件下还生了两个？”
    “她也不是乐意才生的。”他说，“他们是双胞胎。”
    “双胞胎？”真是令人意外的消息。
    “再加上番场一直不愿意承认他们母子，真是雪上加霜啊。妹妹叫亮子，汉字这么写。”他用手指蘸着水在桌子上写了一遍。
    “知道她的住址或者联系方式吗？”
    “倒是知道，你问这些想干什么？我理解你心里的怨恨，但人都已经死了，把怨恨撒到他妹妹身上也不能改变什么。”
    我动了动嘴唇：“我没想干什么，只想多了解一些关于京极的情况，住院太久，都没机会了解他。”
    我以为他又要问我了解京极有什么目的，他却干脆从口袋里掏出记事本。
    “刚才也说了，这个地址可能没人住了。”
    “没关系。”
    他把住址和电话号码念了一遍。在横滨。我从裤袋里掏出本子和圆珠笔记下来。
    “京极本来打算当音乐家？”记完之后，我假装不经意地问道。
    仓田点点头：“好像是想当钢琴家，但并不顺利，出事之前好像在酒吧和小酒馆弹琴。”
    “为什么不顺利？”
    “呃，不管怎样，艺术的道路总是艰难的。”
    这个道理我也很明白。
    没什么可问的了。“我该走了。”
    我起身去拿账单，他抢先了一步。“这点小钱就让我来吧。再说以前你也帮过我。”
    “可惜没帮上忙。”
    他眯起一只眼苦笑道：“说到我的痛处了啊。就算没帮上，我们的工作不就是在这种情况下想尽一切办法破案吗？你的证言对案子的解决还是有帮助的。”接着他搭着我的肩膀说：“事情已经了结。你还是尽快把它忘了，这样才能重新开始啊。”
    我浅浅一笑。这是对一无所知的警察的嘲笑，事情已经了结？应该说才刚开始。
    他大慨把我的微笑误解成一种善意了，高兴地朝收银台走去。
    在咖啡馆前和仓田分手后，我直接向车站走去，途中在一家小书店买了地图，试着查了查刚打听到的地址，坐电车过去也花不了多长时间。
    我毫不犹豫地买了票，穿过检票口。
    昨晚思考了一夜的结果是一定要彻查京极。在嵯峨的车里一闪而过的想法始终盘旋在我脑海里，看来不把事情弄明白，我就无法往前走。
    关于是谁给我捐赠了脑的问题，到目前为止，我被告知是关谷时雄，事实果真如此吗？
    从时雄父亲的话来看，时雄是个胆小怕事的老实青年，简直就像从前的我。
    这和我的假想对不上号，这个假想是：我最近的人格变化是由于受了捐赠者的影响。情绪激烈波动、过度敏感和容易冲动，都是我以前不曾有过的，那么是否可认为，捐赠者的个性以某种方式在我身上表现了出来？
    但从关谷时雄的父亲的话里看不出他有类似的性格特征。难道是这个假设本身有问题？人格变化是由别的什么原因引起的？
    昨晚嵯峨的话给了我另外一种可能。他说京极曾经想当音乐家。
    我无法忽视与此相符的几个事实。关键词就是音乐和钢琴——大闹酒吧时是这样，听嵯峨典子演奏时也是这样，我的脑对钢琴声显示出异常的反应。
    其实，我觉得捐赠者不是关谷时雄而是京极瞬介这个想法，也并非有很大的跳跃性，反倒是除此之外的解释都过于牵强。还有什么原因会让个对音乐漠不关心的男人乐感突然变好呢？
    这样，堂元博士他们隐藏捐赠者身份的原因也就很好理解了。无论如何，京极都是个罪犯，移植这种人的脑肯定会产生许多社会伦理问题，更何况患者还是那个罪犯的受害者。博士他们无视我人格变化的原因也解开了。一旦追究那一点，捐赠者的身份就有暴露的可能。关于我受了京极的脑的影响这一点，他们肯定早已心知肚明。前些天若生久违地给我作了听力测试，那肯定是为了测试我身上有没有表现出作为音乐家的京极该有的特质。检查结果肯定是积极的，我有自信几乎可以拿到满分。那个奇怪的心理学家的精神分析肯定也是为了寻找我身上潜藏着的京极的影子。
    当我清楚地意识到这些，就更想仔细调查关于京极的一切。至于查了之后有什么打算，目前我还没来得及考虑。我只是迫切想知道事情的真相，想知道阻止我继续变身的方法。如果最后还是无法阻止我变成另一个人，至少我得知道最终的结果是什么。这是我应有的权利。
    一路上我换乘了几次电车，终于在两个小时之后到达了要去的车站。宽阔的街道就在旁边，这是个大站。
    我在派出所打听了一下，京极家走几分钟就能到，派出所外面就有一个公用电话。似乎该打个电话通知对方，但我还是迅速离开了。不给对方任何心理准备也许更有利于找出事情的真相。
    我照警察说的顺着大路往前走，接着走进一条狭长曲折的小路。路旁停了好多车，导致道路更加狭窄。路旁密密麻麻地盖着小房子和公寓。
    京极的家就在那些房子当中，占地面积大概有十几坪。那是一幢古旧的木质两层小楼，墙壁早已被熏得发黑，阳台上的扶手也像得了皮肤病似的锈迹斑斑。只有大门似乎是最近才换过的，异常显眼，反而让人觉得更加凄凉。门牌上写着“京极”，看来房子还没有转让给别人，但也不能保证还有人住在里面。
    我试着按了按墙上简陋的对讲机，听见屋里门铃响了，连按了两次都没人应答。
    “找京极有事吗？”旁边突然响起一个声音。隔壁家的窗口现出一个主妇模样的女人。她留着短发，看上去三十多岁。
    “有点事……她现在不住在这里了？”
    “还住着呢。现在应该是出去工作了，总是要到夜里才回来呢。”主妇歪着嘴样子有些丑陋。
    “上班的地方在这附近？”
    主妇冷笑道：“不知道那算不算上班的地方。”
    “她是拉客户的？”
    “给人画像的。好像还打些别的工，反正都干不久。”主妇的表情显然不是出于同情而是幸火乐祸。我觉得眼睛下面的肌肉开始抽动。
    “您知道她在哪儿画吗？”
    “唉……别人家的事跟我也没什么关系。”主妇装出一副对别人的事漠不关心样子，“周末会到比较远的地方去，像今天这样的日子也许会在车站前面吧。”
    “车站前面？”
    “嗯，大概是……您在调查什么吗？”她似乎对我的来历以及找京极的目的颇有兴趣。我敷衍着匆匆离开。
    回到车站，我又去了派出所问附近有没有给人画像的。警察想了想，说在车站东路好像见过几次。
    车站东路是条面向年轻人的商业街，商店里卖的都是少男少女们喜欢的东西，走在街上的也大多是些高中生模样的孩子。
    画像的摊子摆在薄饼摊旁边。摆好的画架前坐着一个身穿T恤衫、牛仔裤的女人。没有顾客，她正在看书。从摆出的样品画来看，她的画功相当不错。
    我慢慢走近。她低着头，看不清脸。似乎感觉到了我的气息，她抬起头。她留着短发，脸晒得发黑，细长而向上挑起的眼睛让人印象深刻。
    看到她的一瞬间，我全身僵硬，不知该说什么，也不知该做出怎样的表情。我不由得开始冒汗。
    见了就会明白——我当初就是这么想的。就像见到关谷时雄的父亲时直觉告诉我，我和这个男人肯定毫无关联一样，我想，如果京极瞬介的脑真被移植给了我，见到他的亲人时我一定能感觉到。
    这种想法果然是对的，而且我的反应比预想的更加强烈。
    我确定自己和眼前这个女人有着关联，虽是一种看不见的关联。我能毫无保留地接收她身上发出的所有信号，我和她是一体的。这种如同心电感应般的冲击似乎与京极瞬介和这个女人是双胞胎也有关。
    “喂，怎么了？”看到一个怪异的男人僵在身边，她似平觉得可疑。作为女人，她的声音显得低沉而沙哑。
    “哦，没什么。能帮我画张像吗？”
    她似乎根本没想到我会是顾客，一时间不知所措，过了一会儿才把书收到一边。“画肖像？”
    “嗯，看来是坐这儿。”我坐在一把简陋的折叠椅上。
    “想面成什么样的？写实的还是稍稍美化的？”
    “就按你看到的画。”
    她盯着我观察了一会儿，开始动笔，不久又停了下来，带着不可思议的表情问我：“经常来这边吗？”
    “不，今天是第一次。”
    “哦。”她思索了一会儿，马上调整思绪转向画纸。她的笔触看上去很美妙，像指挥家握着指挥棒一般充满激情。
    “在哪里学的画？”我问道。
    她没有停笔：“基本上是自成一派。只跟熟人学了点。”
    已经很了不起了。”
    她扑哧笑出声来。“从你那边明明看不到我的画。”
    “不看也知道。”
    她目光锐利，问道：“你也画画？”
    我想了想说：“不，不是。”现在的我已经不同了。
    “呵，说话真奇怪。”她再次动笔，“别在意我的说话方式哦。我不擅长说敬语，一被那些麻烦的规则限制，我就舌头打结。”
    “现在这样就行。”我注视着专心致志为我画像的亮子。这样待着，似乎我们俩的心电波频率都一致了，连她的微微呼吸声我都听得清清楚楚。
    她流畅地画着，只是神情越来越不正常。她时不时盯着我的脸看，似乎很疑惑。
    “怎么？”我试着问道。
    “问得奇怪你别介意，”她似乎有些不好意思，“我们在什么地方见过吧？”
    “和你？没有。”我摇摇头。
    “是吗？应该在哪里见过，不然怎么会有这样的感觉呢？”
    “什么感觉？”
    “那是……说不出来，但就是有那么一种感觉，算了，大概是我的错觉。”她似乎有些焦躁不安，笔尖刚碰到画纸就停下来，使劲抓起短发，“对不起，这幅画毁了。不知怎么的就是不能靠中精神。”
    “给我看看。”
    “不用了，我重画。”她把画纸取下来，几把撕碎，“我不是找借口，但今天这种情况还是第一次，不知怎么了。”
    “没关系。”
    “你有时间的话，我再好好给你画。”她拿出新画纸困惑不解地看着我，“喂，真的没见过吗？”
    “见倒是没见过。”
    “哦……”说着，她像是注意到了我刚才的话，“‘见倒是没见过’是什么意思？”
    “我知道你的名字，京极亮子小姐，你或许也知道我的名字。”
    “啊？”她有些警觉，“你是谁？”
    我慢慢吸了口气，说：“成濑纯一。”
    “成濑……”几秒钟之后，她对这个名字有了反应。她的脸上彷佛干静的水面激起波澜一般，显出警警惕的神色。她瞪着双眼，张大了嘴，似乎屏住了呼吸。
    “我是来见你的。”我说，“见到你太好了。”
    她咬着嘴唇，突然无力地垂下头。“对……不起。”
    “为说明要道歉？”
    “那个……因为我一次都没有去看过你……我是觉得非去不可的，但总是下不了决心……”亮子再次向我低头道歉。
    “我对你没有什么不满，当然，我不否认对京极瞬介抱有怨恨。”
    “我代瞬价赔罪……”她突然语塞。
    “算了吧。我来不是为了看你愧疚的脸，是有好多事情想问你。能不能找个地方好好说话？”
    “去我家吧。”
    “工作怎么办？”
    “今天就算了。你不来的话我都准各收工了。”亮子把工具收拾好，装到停在旁边的摩托车后架上，然后跨上车，以和我同样的速度慢慢骑着。
    回到我刚才去过的房子，她把我引进屋。一进门就是厨房，里面是一间六叠大的房间，我们面对面坐下，厨房旁边是通向一楼的楼梯。横梯紧靠着水池，看样子做饭很不方便。
    “不好意思，家里挤得很。”亮子边说边给我倒茶。
    “一直住在这里？”
    “嗯，这个房子好像是母亲从外公、外婆那里继承的。我和瞬介都是在这里长大的。”
    我环顾四周，天花板发黑，墙上也有不少脱落的地方。似乎装修过很多次，但还是赶不上屋子老化的程度，在这栋房子里，我感觉到一股强大的能量，它感染着我，让我的心得到一种前所未有的安宁。我想，这里果然是京极瞬介出生成长的地方。作为我头脑的一部分的他回应了这个令人怀念的家的呼唤。
    “我真是吓了一跳，”亮子深有感触地说道，“没想到你竟然去来这里，应该我主动去问候你才是。”
    “别说了。”我有些厌烦，“我不是为了这个来找你的。”
    “也是啊，对不起。”她把茶杯举到唇边，却没喝茶，看着我的脸。“刚才见到你的时候就觉得不是一般的顾客，总觉得在什么地方见过
似的。也许是因为那起事件发生时，警察给我看过你的照片。”
    我在心里答道，应该不是这样。她似乎也察觉到，双胞眙哥哥正在透过我的身体呼唤着她。
    “可以跟我说说京极瞬介吗？”我问道，“我现在总算缓过一点来了，这些日子想好好整理一下思绪，也想了解下有关他的事。”
    “那件事对你来说，肯定是一头雾水。”
    “听说案发前他母亲去世了。”
    亮子点点头，然后用手指着胸口，“心脏病，身体基本上不能动，几乎是卧床不起的生活。完全治愈是不可能的，只是在勉强维持生命。但医生说如果动手术多多少少会好些，这么一来只有动手术了。我和瞬介为了筹手术费四处奔走，可最终还是没来得及。母亲得了重感冒，就那样痛苦呻吟着过世了。”
    “听说你们也去找过那个房地产公司的老板？”
    “最初我们俩都不愿意欠那人的情，他是这个世界上最令我们憎恨的人。但后来想尽办法也筹不到钱，瞬介只好去找他了。结果和预想的一样，他不仅拒绝了瞬介，还说得很难听。”亮子轻轻叹了口气，继续说道，母亲就是在那之后一周去世的。”
    “母亲的死似乎是导致他做出那件事的原因？”
    她点点头。“瞬介对母亲的爱强烈得难以用语言表达，也许可以说是爱得惊人。母亲死的时候，他一整天都关在屋子里又哭又喊，我真担心他就那么发狂死掉。遗体入棺之后，他也不肯离开，我真是愁死了。”
    我心里嘀咕着，莫非是恋母症？
    “在火葬时也发生了类似的事情。开始火化遗体不久，瞬介对工作人员说：‘把我母亲拉出来!'”
    “弄出来?中途？”
    “就是啊。我想，他大概是不能忍受深爱的母亲就那样被烧掉才说的。工作人员也这么想，于是就劝他，如果不这么做，母亲的灵魂就不能成佛什么的。”
    “他怎么说？”
    “他说并不是不让烧，他也知道事已至此不烧是不可能的，但他不愿意看到最后取出来的是那些焦黑的骨灰，如果可以，他想一直看着母亲被火化的过程，但那似乎也不可能，至少让他在烧到一半的时候看一眼——他就是这么说的。”
    我感到背脊有些发麻。“那工作人员后来怎么办？”
    “他们说恕难从命。”亮子笑了笑，“这种事以前没有先例，也违反规则。可瞬介还是无法理解，吵嚷着快把母亲弄出来。我对他说，妈妈也是个女人，作为一个女人，谁都不愿意让别人看见自己被烧焦的模样，你就忍一忍吧，别为难妈妈了。瞬介终于安静下来，可当时在场的人都觉得瘆得慌。唉，不过那也是理所当然的。后来，他就那样一直念叨着，妈妈要被烧掉了，妈妈要披烧掉了……”
    妈妈要被烧掉了……
    一睫间我的眼前浮观出火焰愈来愈旺的景象，似乎有人透过火焰向我伸过手来。
    “从那之后瞬介就变得有些不正常了，一方面责备自己没能救活母亲，一方面怨恨那些不肯帮我们的人。但我怎么也没想到他会做那样的事情……”亮子哽咽着，声音充满苦涩。
    我回忆起京极的眼睛——那双死鱼一般的眼睛。那双眼睛里，对人的绝望和怨恨似乎把他所有美好的情感都抹杀了。
    “听说京极以前想当音乐家？”我问道
    “嗯。母亲很早就发现了他的天赋，虽然生活艰难，还是想办法让他学音乐。母亲的优点还表现在不仅仅是对瞬介，对我也同样关怀。可惜我没有瞬开那样的天分。”
    “你不是会画画吗？”
    亮子皱起眉，眯着一其眼睛说道：“那也算？就算是吧。”
    “京极在哪里练琴？”
    “二楼，要去看吗？”
    “我想看看。”
    京极的房间有四叠半大，除了书架和钢琴之外，散乱堆着些不值钱的杂物。亮子马上打开了窗户，但屋子里的热气仍令人窒息，原因是整面墙上覆盖着纸板箱和塑料泡沫板。
    “这是瞬介为了隔音弄的。”亮子见我望着墙壁，便说道，“这么弄一下还是有些效果的。”
    我走近钢琴，打开琴盖。象牙色的琴键看上去如同化石一般，但指尖随意触到琴键时发出的厚重声音又把我拉回现实。
    京极曾经在这里生活过。
    我能感觉到我的脑对钢琴声有反应。京极曾经住在这里，现在他又回来了。
    亮子说击拿点冷饮，下楼去了。我坐在钢琴前，体会琴键的触感。已经不用怀疑了，捐赠者就是京极。他的脑正在一步步影响我的脑。
    我感到轻微的头晕，于是闭上眼，用手按着眼角。再次睁开眼的时候，发现脚边有架小玩具钢琴。我弯下腰仔细观察。那应该是件很久以前的东西了，但上面几乎没有一点划痕。除了蒙上了些灰尘、边角有点锈迹之外，它基本上和新的一样。
    我敲了以下小小的键盘，传来的是一种金属般的简单声音，但好歹能辨别出音阶，能弹奏出非常简单的旋律。我用一根食指试着弹了一段路人皆知的儿歌。
    回过神来，亮子正端着托盘站在身后目不转睛地望着我。
    “这应该是个很有纪念意义的东西，也是京极的？”我说。
    “小时候母亲买的。本来是给我买的，可基本上是瞬介在玩。他把这玩具钢琴当成藏宝盒一般珍藏着，母亲死后，他还不时地拿出来弹。”说着她摇摇头，“啊，我似乎有种奇妙的感觉。和你这么待着，好像瞬介回来了一样，你们俩明明长得一点也不像啊，难道是气质相似吗？”
    我不知该说什么，沉默着。
    亮子见状有些尴尬：“对不起。被说成跟那种疯子相像，肯定不开心了吧？”
    “没有，不要紧。”我像他是理所当然的。
    亮子把啤酒倒进杯子。我要避免饮酒，今天却想喝。我喝了一口啤酒，重新看了看周围。书架上满满摆放着有关音乐的书籍。
    “他是个学习狂啊。”
    “是个不知道偷懒的人。”她回答道，“‘没时间’是他的口头禅，总说没时间学习、没时间练琴，看见别人浪费时间也无法忍受。我也
因为拖拖拉拉被他教训过好多次呢，说什么没有进取心的人活着没有意义。”
    “周围的人都没被他放在眼里？”
    “也许吧。”她点头，“他基本上蔑视所有人，从很早以前就是，上学的时候也恨过老师，说为什么非要把他宝贵的时间交给那种低能的教师。”
    这些事听上去就像是我自己的回忆一样。可事实上，不管怎么回忆，我都想不起来自己曾经轻视过老师。
    “京极的兴趣只有音乐？别的，比如说画画什么的呢？”
    “画画？啊，不行不行。”亮子一边喝着啤酒，一边挥着另一只手，“瞬介在面画这方面完全不行。上小学的时候就说最讨厌画画了。奇怪吧，我倒是能画画。音乐却完全不行。他跟我正好相反。明明两个都是艺术啊。”
    我解释说大概是用脑的方式不一样。凉京极把所有精力都投入到音乐里，拒绝了其他一切创造性活动。
    我一只手拿着酒杯，另一只手随意敲着玩具钢琴。这琴跟我明明没有任何关系，我却有一种遥远记亿即将被唤醒的感觉。
    “我知道这么说很失礼，”亮子稍有顾虑地说道，“但感觉你和瞬介的很像。现在就像是和瞬介在一起。我和他在一起的时候最幸福了，有种特别安宁的感觉，现在和你在一起也有那种感觉。”
    “真是不可思议。”
    “嗯，不可思议啊。感觉瞬介就在身边似的。”她的眼神恍若沉浸在梦境中一般。
    “我想拜托你一件事，”我说，“可以把这个玩具钢琴送给我吗？”
    亮子似乎没听明白，半张着嘴。“我倒无所谓，你拿这个干什么？”
    “没什么特别的理由，就是莫名其妙地想要。”
    亮子看看钢琴又看看我，过了一会儿终于微笑道：“好啊，你拿回去吧，反正留在这里也没用。而且……”她吸了口气继续说道，“我觉得那对这个钢琴来说也是最好的归宿，好像它就该由你继续保管。”她到隔壁房间取来一个大纸袋，小钢琴放在里面正合适。
    “打扰你很长时间了，我该回去了。”我拎着纸袋站起来，“不好意思，给你添了那么多麻烦。”
    “没有。”亮子摇摇头，“能见到你太好了。”
    “让你想起难过的事了？”
    “没关系。再说，前不久已经有人来打听过瞬介的了。”
    正要下楼的我又停住脚步回过身来。“打听京极？谁？”
    “说是在东和大学研究犯罪心理学的两个人。我记得好像姓山本和铃木。”
    “东和大学的？”我想不起有姓山本和铃木的人，“他们长什么样子？”
    “两个男人，一个是满头白发的老爷爷，另一个是年轻人，瘦瘦的，不知为什么给人感觉有些阴沉。”
    肯定是堂元和若生。若他们俩也在调查京极，就更加证明我的假说成立了。他们果然也注意到了我的变化是受到京极的影响。
    “那两个人做了什么？”她有些担心地问。
    “哦，没什么。这个世界上总有些人在研究无聊的东西。”
    下了楼，我又转向她：“你给了我不少参考。”
    “啊？我不太明白你的意思。”
    “不知道也没关系。”我向她伸出右手，“再见，多保重。”
    亮子稍稍迟疑一下，向我伸出了手。我们握了手。
    刹那间，我热血沸腾。全部神经都集中到手掌上，头脑中的电流正传向手腕，同时，她身上的信号似乎也在源源不断地侵入我的头脑最深处。
    我望着亮子，亮子也望着我。
    “啊，太不可思议了。”她小声嘀咕，“不知为什么，感觉像是一见如故。”
    “我也是。”我说道，“好像要喜欢上你似的。”
    亮子抬头望着我，眼睛湿润了。“我得向你道歉。你说的我都会听。”
    我有一种想拥抱她的冲动，我知道她也如此。
    “你爱京极？”
    “别胡乱想象。他就像我身体的一部分，我也是他的一部分。”
    我感觉脑电波和她一致了，是京极在渴求这个女人，我想抱她，是在受着京极的支配。
    亮子的脖子上开始冒细汗，打湿的T恤紧紧地贴在皮肤上，显露出女性姣好的身段。我感觉到两腿间的变化。不行，不能被京极控制。
    我使劲摇摇头，把手狠狠甩开。我和亮子仿佛顿时失去了感应。她似乎也感觉到了，落寞地望着自己的手。
    “今天来这里挺好。”我说。
    “下次再来的话  ”她说到一半又摇摇头，“我不该这么说。”
    “我们最好还是不要再见面了。”我注视着她的双眼，“再见。”
    “再见。”她也小声说。
    我走出大门，离京极家越来越远，总觉得有什么东西在牵绊着我，仿佛硬要把磁石的南北极分开时遇到的抵抗力一般。直到我上了电车那种抵抗力还持续了很九。我一直望着被她碰触过的手，
    随着电车渐渐接近我往的街日，对京极亮子和那栋房子的感觉也逐渐淡化，我也无比真切地感到刚才那种精神上的安宁在逐渐消失。内心的愤怒和怨恨涌了上来，怒火不断升温，仿佛就要冲破我的身体。

    27

    夜晚的大学有种独特的氛围，表面上黑暗而寂静，但又不是完全沉睡过去。走在校园里，总能感觉到人留下来的气息，还自目看见星星电点亮着灯的窗子。
    搞研究原来就是这样的，不眠不休地进行，不这么做就无法取得进展，也不可能超越别人。恐怕那帮研究脑移植的家伙们也是这样。
    光线极暗，和白天给人的印象大不相同，但我还不至于走错路，毕竟都是早已走惯了的。我走进那幢不知去了多少次的建筑，登上不知走了多少遍的台阶。
    房间的灯绝大多数都关了，唯独堂元的房间里透出一丝光线，果然不出所料。至少没白走一趟，我放下心来。
    我没敲门便直接把门拉开。室内冷气很足，一进门就感到一阵凉意袭来。透过书架可以看见正伏案工作的堂元的背影，他似乎没有察觉门被打开了，可能是空调的声音遮蔽了动静。
    我走到房间中央，把纸袋搁在大桌子上，故意弄出很大的声响。那家伙终于注意到了，连忙竖起脖子转向我。
    “什么呀，原来是你。”堂元做了个探呼吸，像是想极力稳住上升的血压，“怎么了，这么晚了还来这里？”
    “你知道这是什么吗？”我把东西从纸袋里取出来摆在桌子上。
    “好像是玩具钢琴啊。”
    “是的，就是那种小女孩家里必备的玩具。”我敲了一下键盘，盒属质的声音回荡在房间里，“是京极瞬介的。’
    堂元脸色大变，睁大了眼。“你去了京极家？”他的声音有些颤抖。
    “刚见了他妹妹．就是那个京极亮子。”
    “啊？”博士从椅子上站起来，你到底去那里干什么？”
    “干什么？”我走近他，“这不是明摆着么，我想知道真相。我已经受够谎言了。我有权知道我脑袋里装的是谁的脑。”
    “我不明白你说的是什么意思。关于捐赠者，我想我以前就对你说过了。”
    “你刚才没听清楚吗？我说我已经讨厌谎言了。你告诉我的只是欺骗世人的说法，真正的捐赠者是京极瞬介。”
    博士使劲摇头：“你这么说究竟有什么证据？”
    “我也调查过关谷时雄，他和我的性格变化怎么也联系不上。京极生前的状况却和我现在的状况有着不可忽视的一致性，就像影子和身体一样。”
    “一派胡言！首先，你的性格根本没有发生变化。”
    “够了！”我怒吼道，“你手里的证据要多少有多少，因为进行那么多的测试！前几天的音感测试难道不是显著表现了京极对我的影响吗？”我把整个手掌按在键盘上。“也许你们以为这样就能蒙骗我，可你们有两点想错了：第一．我的性格正在被京极影响；第二，忽视了现在科学还无法解释的东西的存在。”
    “科学无法解释的东西？”
    “直觉。”我用指尖敲敲头，“现在就让我向你这个脑科权威报告，人类的脑有不可思议的能力，我和京极亮子在一起时，有种惊人的一体感，她似乎也有同感。你再怎么费尽心思隐瞒，我也不可能忘了那种感觉。”
    堂元的眼睛里射出一种和以往不同的目光，似乎不是在思考怎么糊弄我，而是对我的话产生了兴趣。但他还是反复地对我念叨：“不管你说什么……捐赠者都是关谷时雄。”
    “别装傻了！”我迈出一步，双手抓住他的衣领，“亮子对我说了，你和若生不也在调查京极瞬介吗，你们到底去干什么？”
    “我……不知道。”
    “怎么可能不知道。”我把博士按倒在桌子上，“要我把京极亮子带来吗？如果她看了你们的脸之后说不是你们，我就信。那种可能想必根本就不存在。”
    堂元把脸扭向—边，闭上眼，似乎决心无论如何也不说。我揪着他的衣服把他拖起来，然后猛地推开。老头子一和踉跄倒在地板上。
    “我要把这个消息卖给报社。”我说，“世界首例脑移植患者这块招牌还没生锈呢。我要是把这和消息告诉那些人，他们肯定得飞奔过来。被移植的脑片竟然是罪犯的——那群人要是知道了，必定会想方设法找到证据的。就算找不到，这个消息也会传遍大街小巷。
    堂元拾起眼镜重新戴上，然后抬头看着我。“为什么，为什么你那么想知道关于捐赠者的事？我们不是保证会对你的脑负责到底吗？”
    “你不会懂的。胡说什么脑不是特殊存在的你，怎么会懂？脑毕竟还是特殊的。你能想象得到吗？今天的自己和昨天的自己不同，而明天睁开眼的时候，站在那儿的又不是今天的自己了，我只能能感觉，那些遥远的往事都成了别人的回忆，那些花了好长时间培养的东西正在一点一滴地消失。你知道那意味着什么吗？我告诉不吧，那就是——”我用食指戳着堂元的鼻尖，“死亡！所谓活着并不是单纯的呼吸、心脏跳动，也不是有脑电波，而是在这个世界上留下痕迹。要能看见自己一路走过来的脚印，并确信那些都是自己留下的印记，这才叫活着。可现在，我看着以前走过的足迹，却难以相信那是自己留下的痕迹。活了二十几年的成濑纯一已经不在这个世界上了！”
    一口气说完这些话，我有些喘不过气，狠狠地瞪着堂元。他也在注视着我。
    “新的，”那家伙终于开了口，“你不能把现在想成是一个崭新的开始吗？不少人想重新投胎再来一次呢。”
    “重生和一点点失去自我不一样。”
    堂元听着我的话微微点头，站起来拍拍身上的尘土，然后伸手去碰桌上的红色小钢琴。“刚才你的话是真的？”
    “什么？”
    “关于你和京极亮子之间超感应的事。”
    “是真的。也许就是所谓的心电感应。”
    “常常听说双胞眙身上存在这种能力。”堂元敲了两三下琴键，“这世上还真有不可思议的事啊，的确如你所说，我们失算了。”
    “你承认捐赠者是京极了？”
    堂元为难地皱着眉，不停眨眼，最后终于张开紧闭的双唇：“没错，捐赠者是京极瞬介。”
    我长长叹了口气，无奈地摇头。“虽然我早已确信了，还是觉得深受打击。”
    “我想也是。所以站在我们的立场上，也只有想方设法隐瞒。”
    “为什么要用京极瞬介的脑？”
    “这个我很早从前就对你说过了，当时情况紧急，不得不用他的脑。”
    我回想起堂元曾经和我说过的话。“配型？”
    堂元点头。“说关谷时雄的脑适合你是骗人的。事实上情况相当严峻，但我们还是想尝试进行脑移植，机会实在太难得了。当时就有两种意见存在严重冲突：一种认为即便稍稍冒险也要进行，一种认为史无前例所以要慎之又慎。”
    “正好这时京极的尸体被运来了？”
    “对，我们抱着十万分之一的希望进行了配型测试。说实在的，那时我们根本没时间去想移植罪犯的脑会产生伦理问题什么的，虽说抱着十万分之一的希望，心里想得更多的还是不可能真的有那么巧。没想到结果令人惊叹。以前我也说过，成功概率为为十万分之一的奇迹竟然发生了。”
    “放弃这个奇迹实在太可惜，你们就对罪犯的脑这个事实睁一只眼闭一只眼了？”
    “这也是原因之一，但还有一个更重要的外因。”堂元紧紧皱起眉头。
    “外因？”
    “在背后支持脑移植研究项目的是一股强大的势力，他们指示我们无比要实施移植手术。”
    “和政府有关？”
    “你这么想也无妨。他们下的指令是不要放过这个机会。罪犯京极的尸体本应接受司法解剖，而事实上司法解剖和脑移植是同时进行的。当然，那个记录在哪里也找不到，能做到这一点也是因为背后的强大势力。”
    “为什么那股庞大的势力要支持这种手术？”
    “那还用说，他们想尽快确认脑移植手术的可行性，尽快完成这种技术。他们剩下的时间不多了。”
    “他们？”
    “也许该说是他们的脑吧。”堂元双手抱头，“就是掌控当今世界的那些老人。随着医学的进步，肉体的衰老大大减慢，他们能控制世界的日子也在拉长，但对于脑的衰老却无能为力，就算进行些耍小聪明的治疗，也终究赶不上神经细胞死亡的速度。他们害怕丧失尊严的那天即将到来。”
    “所以就把希望寄托在脑移植上？”
    “他们相信这是最后一条路，就是逐步用年轻的头脑取代濒临死亡的大脑。也可以说是近似于复活。”
    “疯子！”我不屑地骂道。
    “是吗？我倒觉得是很正常的欲望。想移植心脏、肝脏就是正常的，想移植脑就不正常了？”
    “我这个病例就证明不正常。没错，移植脑的确有可能，但如果变成和昨天的自己不一样的人又有什么意义？”
    “这样的话，是因为你现在活着才说得出来。”堂元指着我说道，“当你在死亡边缘徘徊的时候，如果有人问你，救你的命需要移植别人的脑，并且以后会有人格变化的可能，你会接受手术还是情愿就此长眠地下？”见我一时无言以对，他接着说，“他们也一样。刚才你说活着就是要留下痕迹，我也这么认为。你说以前留下的痕迹已经不归现在的你所有了，那又有什么不好呢？重生的你一定会有属于你自己的新足迹。可他们却终归……”堂元摇摇头，“他们会忘记自己的足迹留在什么地方，甚至忘记自己曾经留下过足迹这个事实。你知道吗？有一天会连家人都认不出来。与之相比，喜欢的女人类型变了之类的改变又算得了什么？”
    “有杀人的冲动也不算什么？”
    “我同情你的处境。很遗憾，京极瞬介实在不是个精神正常的人。但你要明白，如果当时不做手术，能救活你的希望微乎其微。”
    “也就是说，你们认为这次的人体试验是成功的？”
    “我认为是迈出了伟大的第一步。”
    我叹了口气，把红色钢琴放回纸袋。已经没什么可问的了，我也不想再问。
    “给你一个建议。”堂元说，“京极瞬介的精神有问题。没想到那些症状会在你身上表现出来，但也不是说完全不可能治疗。前些日子介绍给你的光国教授对你非常感兴趣。往后我们再努力努力，想办法去改善那些不良症状吧。”
    我抱着纸袋站在堂元面前。金边眼镜后面那双眼睛正极力地向我表示善意，却反而触怒了我的神经。我握紧右拳，卯足了劲朝他的脸颊挥去。拳头发麻，随着一声呻吟，他被打飞到墙边。
    “不必了。”我说着便走出房间。走廊上吹着让人发闷的暖风。我盯着还微微发疼的拳头，想，刚才打他的是成濑纯一还是京极瞬介？


    【堂元笔记  8】


    七月二十三日，星期一。
    成濑纯一发现了捐赠者的内情。看来有必要改变计划，应该紧急联系委员会。
    他说的关于足迹的话令我印象深刻。
    和京极亮子之间有超感也是真的吗？如果是真的，务必要设立新的研究项目，并决定专职负责人员。
    为此，我们还不能对成濑纯—放手不管。

    28

    部件被放在传送带上传过来，似乎没有尽头。我设定机器，调试结束后又回到货盘，继续下一道工序。
    进入八月后，工厂里的冷气似乎不再起作用。汗水渗进眼睛。
    我已经习惯了这项工作，或者说是死心。
    我看看双手，它们被模拟燃料用的油泡得发红溃烂。由于脂肪已被吸干，手上的应肤看上去像被烧伤了一样。上周我向上司投诉，得到的回答是让我抹点已备好的乳霜。那的确是治疗皮肤病用的乳霜，但基本上不起作用，一开姑工作，抹上的乳霜就会掉落。我也试过橡胶手套，还是不行。皮肤不会再被腐蚀，但手套的油性成分会逐渐硬化，最后连手指都动不了。光着手操作的结果是手变成了茶色，皮肤也变厚了许多。这下手不疼了，工作也不再觉得有障碍。可惜还没高兴几天，皮肤就越来越硬，简直像戴了手套，然后像蛇和昆虫蜕皮那样裂开，露出红色的嫩肉。油一旦渗到上面，我就疼得浑身抽动。
    我就在这种环境里度过一天又一天，不和任何人说话，也不和任何人接触，每天只是盯着我那双逐渐变质的手。
    前几天碰到了以前的同事——说是碰到不如说是看到——就是那个比我无聊百倍却因平庸而苟且偷生的男人。看到他那张呆滞的脸我就不由得怒火中烧。如果迎面碰上、他开口说什么，我肯定会揍他一顿。为避免发生这样的情况，我躲进阴暗处。
    现在，为了控制自己，我几乎竭尽全力，绝不能被暴风雨般安然袭来的情绪湮没，否则就意味着我败给了京极。
    我每天小心翼翼地往返于公寓和工厂之间，我明白自己仍在不断变化。
    我开始写日记。我也不太清楚现在记日记有什么意义，但至少通过留下日记，可以让我知道昨天的自己曾是什么样子。这算是留下足迹吧，同时也是记录成濑纯一逐渐消失的过程。
    我默默地生活着，想要放弃却无法放弃的心情在心里纠结。反正对我来说，最好还是不要和人接触。
    八月二日那天，橘直子来找我，在车站等着我下班。她穿着白衬衫、黑短裙，看上去像个小学老师。
    “给我点时间好吗？”
    我默然点头。被这个女人盯着，我的心就莫名地失去了平衡。
    “晚饭吃了没有？”
    “还没。”
    “那一起边一吃聊聊吧，地方我来选。”我还没回答，她已经朝出租车停靠点走去。
    车开动后她问我：“情况怎么样？”
    “什么情况？”我生硬地反问。
    “当然是脑子啊。”大概是担心司机听见，她压低了声音。
    “没什么两样。”
    “也就是说目前没有异常？”她似乎放心了，吐了口气。
    我有些想破坏她此刻的安心。“别误会了了，”我扬起嘴角‘我的意思是和以前一样不正常，说是继续发疯也许更恰当。反正现在我在努力不让别人发现我的异常。”
    司机透过后视镜看了我一眼。直子的表情则混杂着吃惊与失望。
    “你早就知道了吧？”我说。
    “什么？”
    “别装傻。捐赠者就是京极。”
    “不知道啊。”
    “撒谎。”
    “真的，我想到有那种可能是在从嵯峨家回来的路上，大概和你是同时。那之后我在堂元老师的抽屉里找到了这个，”她拿出一张小纸片。似乎是从记事本上撕下来的，上面字迹潦草地写着：“捐赠者一号的遗体送回关谷家，捐赠者二号送去办理司法解剖手续。”
    “看到‘司法解剖’这个词，我才确定京极果然是捐赠者。”
    “捐赠者二号，保存脑片的盒子上的确写着‘捐赠者二号’。我早该觉得可疑了。”
    “我也太糊涂了。同样是助手，若生早就知道了。”直子叹着气，“真可悲，我明明也参与了研究，却不知道项目最重要的部分，刚知道真相又被干扰了。”
    “干扰？”我望着她，“怎么说？”
    “我在调查的事好像被发现了。昨天他们把我转到了别的研究小组，从事和脑移植无关的、相当无聊的研究课题。我每天一整天都在做猫的脑切片，猫嘴的脑比较适合替代人脑作为样品。总之和你一样大概是觉得让我做些单调的活儿就不会出事了。”
    我很不舒服：“都怪我。”
    “不用在意，总比什么都不知道被耍得团团转要好些，只可惜不能再继续帮你了。”她把手放在我膝上，轻声说。
    出租车开到一家面朝公路的餐厅，位于一条连接市中心和外地的干道上。我听说过店名，但从来来过。进了店，直子把名字报给侍者，看来是预约了。
    “我请客，想吃什么尽管点噢。”她说。
    我立即合上侍者递过来的菜单。“你来吧，我看了也不明白。”
    “也没写什么难懂的啊。”
    我望向窗外没有回答。外边似乎飘起了小雨，玻璃上有细细的水珠滚落下来，映着正和侍者说话的直子的身影。她抬起头：“喝葡萄洒吗？”
    我对着玻璃上她的影子说：“不喝。”
    “为什么？你不是能喝酒吗？不喜欢葡萄酒？”
    “我不在外面喝酒，万一醉了会很危险。”
    她明白了我的用意，对侍者说：“不用了。”
    侍者离开之后，我环视店内。这里光线适度，相邻的桌子之间空间很大，充分保证了相互的隐私。
    “不错的地方。”我说，“经常和男友来这儿约会吗？”
    “来过，不过是在有男友的时候。”
    “是你把人家甩了吧，说什么研究比恋人重要之类的？”
    她轻轻眨了眨眼，摇摇头：“错了，是我被甩了。他说无法想象和一个沉迷于科学研究的女人会有什么未来。”
    我哼了一声：“蠢男人可真多。”
    “我也这么想呢。你不是蠢男人吧？”
    “别问一个要发狂的男人这种问题。”我托着腮说。
    她低头垂下视线：“你打算再也不去研究室了？”
    “没道理要去那种地方。去了只不过让他们再多收集些新的数据而已。”
    “数据也不全是为了研究论文，对你的治疗或许也有帮助。”
    “治疗。别开玩笑了，”我揶揄道，“他们也清楚我已经没有恢复的可能了，而且他们根本不觉得这事有多严重。他们关心的只是我的脑机能还好不好，只要还能思考、能记忆、能感觉、能正常运动，就行了。然后就可以向那些翘首企盼脑移植技术确立的老爷爷们汇报：没问题，脑移植已经实际运用成功了。”
    第一道菜被端了上来，是开胃菜。从外侧的叉子开始用，这种程度的常识我还是有的。我无视侍者冗长的菜品介绍，直接把菜送进嘴里，也没觉得有多好吃。
    “总得想点办法。”直子握着刀叉，脸靠近我，“你也不认为可以这样放任下去吧？或许我这么建议有些勉强，但也只有拜托堂元老师了。”
    “别说这些不可理喻的话！”我故意把叉于扔向盘子，发出声音，“刚才还说对那些家心绝望了，才一会儿又想把我交到他们手里了？”
    “没有告诉我捐赠者的真实身份，我也很愤怒，但那和你的治疗是两回事。客观地考虑一下，能救你的只有堂元老师。”
    “你让我相信一个欺骗患者的医生？”
    “我觉得他也不是出于恶意。那个时候还不知道捐赠者是谁这个问题的重要性。而且从你的角度考虑，如果被告知移植给自己的是袭击了你的罪犯的脑，你也会受不了的。”
    “对这种话我没兴趣，还不如从大学的立场解释更有说服力，不是么？想欺骗世人蒙混过关才是真正的原因。”
    直子寞然挺直了背脊，目不转睛地注视着我。别忘了，如果不把那样的脑移植给你，你已经不在这个世界上了。”
    “那样更好。”我说道。
    直子刚要张口，看见侍者走近又把话咽了回去。
    空盘子被撤下，菜一道接着一道地送上来。我不看她，默默地把盘子里的东西一扫而空。就像是现在工作的地方，盘子就是货盘，高级料理就是部件。
    餐后的咖啡端上来之前，我们一直保持着令人压抑的沉默。终于，她开了口：“阿惠还没回来吗？”
    我沉默着摇头。
    “什么时候回来啊？”
    “不知道。”
    “你去接回来就是啦。”
    “去接？”我瞪大双眼。
    “对啊，还是想办法接回来吧。和最熟悉你过去的人待在一起，也许就能找回自己了。”
    “别说些不负责任的话！”我把搅咖啡的勺子扔了过去。咖啡溅到直子的白衬衫，留下褐色的印迹。“你懂什么，你知道我为了不让她发现自已正在发生的变化费了多少力气吗？我假装没有对她变心，她假装没有看穿我在演戏，那种痛苦恐怕你连十分之一都不会明白！”我的声音响彻餐厅，也许所有客人都在朝我看，那也无所谓了。
    直子对我的勃然大怒不知所措，渐渐地眼神开始变得狼狈。她望着我，表情出奇地消沉。她的嘴好像在颤抖，不对，不是在颤抖，而是在说些什么。但那声音没有传到我耳朵里。
    “有什么要说的就说清楚。”我说。
    她深呼吸之后重新开口，这次我听见了。“对不起。”
    我稳定了一下情绪，塌下直起的腰。
    “对不起。”直子又重复了一遍，“你说得对，我说了些不负责任、毫无同情心的话。原谅我吧。”
    从她低垂的眼眸里落下一颗泪珠。我可不会被这种东西蒙蔽，想对她说些更狠的话，可一时间不知该说什么。这时，有人走近了，是个蓄着整齐胡须的中年男子。大概是这家餐厅的负责人，过来提醒突然吵闹的顾客。
    “这位客人——”
    “我知道。”我像赶苍蝇似的挥挥手，“我会安静，行了吧？”
    店长似乎还确话要说，直子抢先站了起来。“是我不好，别怪他。真的很抱歉。”
    店长注意到她湿润的双眼，有些无话可说。
    趁着空隙她对我说：“走吧。这里的菜好吃吧？”
    “还行。”我看着店长的脸说。
    直子叫了出租车，说要送我。“我现在什么也帮不了你。但只要有事想商量随时可以找我。”她说。车子摇晃着。
    “已经没什么可商量的了。”
    “只是见见面也行啊，吃个饭，喝个茶。”
    我看着直子：“什么目的？”
    “我担心你啊。”像以前的某一次一样，直子用双手捧着我的手，像是要保护什么珍贵的东西。“我不能检查你也不能调查你，只是想确认你没事而已。只是这样的话，你应该不介意吧？”
    我推开她的手，望着车窗外，雨已经停了，银白色的月亮正要从云层里钻出来。
    坦白说，我没有理由拒绝她的请求。虽发了脾气，但今天的晚餐也不是不愉快。不如说跟她在一起有一种不可思议的安稳。
    我好像开始爱上这个女人了。这一点我不得不承认。我自己也不明白为什么会被她吸引。最初见到她的时候也没觉得她有多大魅力，可不知不觉中她已经俘虏了我的心，令我无法放下。
    我想，京极如果活着，也许会爱上她。我是受了他的影响吗？我现在已经不能客观分析自己的情感了。
    “怎么样？”她从一旁窥视我的表情。
    “我要有这意思就跟你联系。”我回答。
    “还好。如果连这样的请求都被你拒绝，我真不知道该怎么办了。”
    车开到公寓前，我迅速下了车。直子也下来了。
    “今晚多谢款待，我该这么说吧？虽不想说，还是要告诉你，那家店的菜真不怎么样。”
    她皱起眉：“我也这么想呢，最近换主厨了。”
    “下次别去那种高级餐厅了。和我的性格不符。”
    “我会找好吃的地方。”
    “希望如此。”我转过身朝公寓走去，突然又停下来回头对她说，“那个，对不起了。”我指着沾在她衬衫胸口上的咖啡渍。
    她马上反应过来：“没关系，别在意。”
    “下次一定补偿你。”
    “我都说了不用在意。”她钻进出租车，从窗口向我轻轻挥手。

    29

    我为什么会把那种东西捧回家呢？那架红色的玩具钢琴。那东西里面有一种力量在召唤我身体里京极的亡灵。
    我一个人待在公寓房间里，无意识地坐在琴前，敲着琴键，一听到琴声我的心就能安定下来。那无非说明我的心正一点一滴地被侵蚀。可我没有勇气把这架小钢琴处理掉，我没有自信应对失去它之后的混乱不安。
    我写日记，有时也回头看看以前写的，注意到只不过几天前写的东西，那感觉就已经不同于现在的自己了。莫非变化加速了？
    有个夜晚，我梦见了父亲。这段时间我基本上没有梦见过父母。突然做了这样的梦，也许是和前天晚上刷牙时发现牙膏用完了就用了盐有关。父亲以前说这个方法不错，经常这么做。梦里父亲在砍树。他要用木头做笼子，然后把我关进去。我不知怎么明白了他的意图，不情愿地又哭又闹。父亲恶狠狠地瞪着我，那张脸竞然变成了那个人——京极的脸。这时我惊醒了。
    起床后有好一阵子我感觉不舒服。大概是我想把自己关起来才会做那样的梦。
    我反复回味梦里的内容。那个我和父母曾经租住的老房子不知道怎么样了。那房子正面是一家小小的设计师事务所，厨房很小，只有两个房间。上了初中之后，我就在客厅里睡。
    我想回去看看，到那个老房子附近转转也许能唤起一些对过去的回忆。碰巧今天又是周六。
    我随便吃了点早饭就出了门，去车站买了票。到老房子只要中途换乘一次电车，大约花四十分钟即可。这么近的地方，我怎么到现在才想到要去呢？
    出了车站，我步行去老房子。只有五分钟的路程里，我发现周围的一切变化不小。很难说是变美了，但很明显是在拼命追逐时代的潮流。
    我们曾住过的街道还是老样子。狭窄的街道两侧排列着怎么看也看也不像是正经在做生意的店铺，每隔一两家店就挂着空房子的门牌。我想起很久以前这里为了搬迁曾发生过骚乱。店主们集合在一起，父亲也去了。他们商量的结果好像是：谁也不要单独行动，大家一起抗议，把搬迁费抬高。令父亲愤慨的，是大家似乎都想逃离这里的生活。那个计划后来中断了，也不用搬迁了。早就打着下个搬迁地的如意算盘的家伙们一下子没了干劲，成天张口便是“没有道路扩建工程了吗”之类恋恋不舍的话。
    我走在似曾相识的萧条街道上，向以前住过的地方走去。到达之后，我惊呆了。那里已经被改建成了带屋顶的停车场。
    我走进去，想找到以前的客厅的位置，试着去回想厨房在哪儿。记忆却没被唤醒。明明还记得房子的陈设和大小，却完生无法把它形象化。自己曾经住在这里的事实也如同编造的故事一般毫无现实感。
    “喂，你在干吗？”后面突然传来一个声音，一个男人朝我走来，是个和我年纪相仿、留着平头、眉毛修得极细的家伙，“别乱碰我的车！”
    这家伙似乎在哪里见过。我仔细一看，原来是以前住在附近的同年级同学，从高中起就分开，大概已经有十年没见过面了。
    “干什么，你这家伙！别总盯着人瞎看，你想找碴吗？”他揪住我的衣领。这人从小学起就爱这么干。我想起一些关于他的重要回忆，就是一起去捉蟋蟀，还有职业棒球赛的情景。
    “快说呀，哑巴了？”
    我全身发烫，耳边响起阵雨般的蝉鸣声。“我才没碰你的车。”我说。
    那家伙怪异地瞪着我：“真的？”
    “真的。”
    “你在那别动，别想逃。”他放开手、一边瞅着我一边从口袋里掏出车钥匙，然后打开右侧车门，探身进车里检查情况。
    就在那瞬间，我狠狠踹了一脚车门，他被门夹住腹部，发出一声惨叫。我把门打开一点，他试图出来，我又一次把门踢上，这砍夹住了他的脖子。我使劲按住他，使尽浑身力气开合了好几次车门。这期间脑子里的蝉鸣声一直持续着，我开始头疼。等我回过神来，那家伙已经精疲力尽地趴在那儿。
    从街道那边看不到这里，似乎不用担心刚才的情景被人看见。我又踹了那家伙的肚子一脚，走出停车场。
    去车站的路上，头痛越来越剧烈，整个街区似乎都在压迫我的记忆。我站都站不稳，看见路边有电话亭就躲了进去。耳鸣随着心跳一起震动，我感觉呼吸困难。我强忍着即将崩溃的痛苦，拨通直子的电话。她在家。
    “救我！”我喊道，“我快不行了。”
    “你在哪里？”直子反复问我。
    我把地址告诉她。
    “待在那儿别动。”她说完便挂了电话。
    我靠在电话亭旁的护栏上，试着去想自己刚才的行为。事情怎么去变成这样？我不过是来这儿寻找成濑纯一的回忆，难道这个地方在排斥我？一辆救护车从眼前经过，停在我家老房子所在地附近。好像有人发现了男人倒在停车场。蒲……对了，他姓蒲生，好像就是姓蒲生。那家伙会怎样呢？我想他不会这么容易就死了，但也不排除那种可能。我还是很冷静，没有感到恐惧或是产生任何罪恶感，就如同拿着杀虫剂喷蟑螂的人不会抱有罪恶感一个道理。过了一会儿，救护车折回来路，开走了。
    当我再次感到头痛的时候，一辆出租车停在面前。直子跳下车跑过来。“没事吧？”
    “没事。有点……累了。”
    “上车。”
    我上了出租车，车朝我的公寓开去。可能是怕被司机听见，直子什么都没说。
    到了家，我从储物柜里取出旧相册。那里面有几张老房子的照片。“就是这里，这就是我出生的家。我刚才就是去找这栋房子。”可房子已经不存在了，就像我记忆中关于成濑纯一的一切正在逐渐风化一般，那个地方也不再是我的过去了。“有一天我的足迹会完全消失。那样，成濑纯一这个男人曾经存在于这个世上的事实也会跟着消失。”
    “怎么会呢？你看看身边这些，不都是你的痕迹吗？”
    “在哪里？哪里有我的足迹？一切都在我的眼前消失了。”
    “还有我呢。”直子望着我的双眼，“我的回忆里刻着你作为成濑纯一留下的足迹。”
    “在你的记忆里……”
    “对啊，别忘了哦，手术后和你待在一起时间最长的可是我呢。”
    我拉起直子的手。她的眼睛里蕴含着一种笃定的光。她的嘴唇很漂亮，我不禁想吻上去。
    但我放开了她的手。“你该回去了。”
    “怎么了？”
    “没什么，回去吧。”
    我不得不承认我渴望得到直子，得到她的肉体。我决不能陷入欲望中去，这种欲望无疑来自京极。
    京极的亡灵正不择手段地想要支配我。

    30

    第二天,去买东西的途中，我在一家叫番场房地产的店门前停下脚步。那天的情景浮现在我脑海里，那个死鱼眼的男人，还有枪声。
    等我回过神来，已经摇摇晃晃地进了店。今天是周日，店里比那天还要热闹。我找了找那天自己被击倒的位置，那里什么痕迹也没留下。和那天一样，沙发上坐着女顾客。
    “有什么需要吗？”从柜台里面走来一个声音高亢的男人，眼神中透出对我的蔑视。他似乎认定我是来找便宜出租房的，显出一副不邪的神情。
    “我要见老板。”
    后面的店员们也朝我这边看过来。男职员的嘴角露出一丝浅笑。“老板不在这里，您是……”
    “店长在哪儿？”我环顾店内，“跟你这种底层的家伙说不清楚。”
    那人脸色剧变，歪着嘴什么也没说就转身走开，跟坐在墙边的胖男人低声耳语。我见过这个脸长得像哈巴狗脸的男人。他就是那天在场的店长。
    胖店长朝我走来。“有何贵干？”
    “还记得我吗？”
    店长惊讶地皱着眉：“我在哪儿见过您吗？”
    “你还没到健忘的年纪吧？那种事都记不起来也太说不过去了。”
    “那种事？”
    “这下想起来了？”我撩起刘海。整形手术还箅成功，但伤疤不可能完全消失。
    店长一时还是没想起来，但很快脸色就变了。“是那时的……那位……吗？”
    “没错，”我说，“就是那天那个人。”
    店长叹了口气，一边点头一边呼气。“啊。哦，那天真是多谢了。您能恢复健康真是太好了。”
    “我要见你们老板。”
    “明白了。我跟他联系一下看看。请到这边来。”胖子把我领到里边的贵宾室。这里也不算宽敞，但摆着一张高级沙发，和外面那些客人坐的沙发相比高下立判。分店长说句“请您稍候”就走开了。一分钟后，女职员端茶进来。
    我一边啜着茶水，一边不解地想着自己为什么会来这里。我到现在都不知道见了他们老板要做什么。勉强地说，也就是来看一眼京极恨透了的男人。
    十分钟后店长回来了，说社长正赶过来，让我再等十分钟。这期间把我一个人丢下似乎也不妥，他在我面前坐下。
    “那之后呢？”他搓着手掌，“头上的伤已经完全好了吗？”
    “完全？”我眯着眼睛瞟了他一眼，“被打成那样能全好么？拜托你用常识想想。”
    “哦，那么，这么说来，”哈巴狗开始冒汗，“还是有什么后遗症？”
    “你看看我自己判断呗，不觉得有什么异常的地方？有吧？”
    “没，没什么……”他毫不客气地从头到脚打量着我。
    “算了，看着你这张脸也只能让我觉得无聊，让我一个人待着。”
    哈巴狗果然被我伤了自尊，晃着脑袋站起来，一言不发地出去了。
    屋子里只剩下我一个人，我重新四处观察。墙上挂着一幅匾额，上面用蜿蜒扭曲的字体写着“熟虑断行”。架子上摆着个红褐色质地不明的壶，我不禁想这东西到底值多少钱。
    这时，响起了敲门声。
    我应了一声，走进来一个体格健壮的银发男人，五十岁上下，做工精致的西装十分合身。
    “我是番场，欢迎您来过里。”他在沙发上坐下，交叉着双腿。与此同时，我确定这人就是京极的父亲。不是什么喻快的感觉但和见到京极亮子时一样，我能感觉到内心骚动，头脑中似乎有什么在与之呼应。番场做出开朗的表情。“呵，您似乎彻底恢复健康了。我可以放心了。在那件事里成濑先生和我都是受害者，我一直很担心您。”
    我也同样是受害者，你的伤和我们无关——看来他是打算这么辩解。
    “您住院时，我们还去拜访过一次，嗯，是哪一天来着？”
    “在我出院前几天，有两个傻乎乎的年轻取员来过，带着一个中看不中吃的果篮。”
    他脸上的肌肉瞬间颤抖了一下，马上又挤出笑容。“我们可都够遭殃的啊，真不知道警察都在干些什么。”
    “你这里可没有人受伤。”
    他闻言把两手一摊：“被抢了两亿元巨款呀。那些钱被他从百货商场楼顶撒下来，回收了部分，但大部分都找不回来了。对我们这种做小生意的企业来说可是痛心疾首啊。”听着让人觉得假惺惺的。
    “你就当是给儿子零花钱了呗。”我讽刺道。
    他的脸色明显阴沉下来。“听说那个罪犯说了什么不可理喻的话。我的确认识他母亲，但我们不是那种关系。其实这种可笑的流言呗传得满天飞，对我的名誉也是极大的损害。”
    “你要是给他母亲付手术费就好了。”
    他的表情似乎在说，谁知道会发生那种事。“只不过有点交情就帮忙付手术费？要真那么做了，全日本都有人过来找我帮忙了。要说那种程度的熟人，全国各地都有啊。不说这些了。”番场说着从西服内袋里掏出一个白色信封放在桌子上，“你好像也没别的事，把这个下，请你回去好吗？我也没时间再和你说什么了。”
    看来，他当我到这儿是勒索来了。我把信封拿了过来，抽出里面的宗西，是十张一万元的纸币，“你想这样就让我把那件事忘了？”我问道。
    他好像看见了什么肮脏的东西似的，冷哼一声。“本来我们也没有义务要付给你钱，这些钱就算是出于对你的同情吧，也不算小数目了。别挑三拣四的，乖乖把它收下也是为你好！”
    我左手捏着钱站了起来。他似乎以为我要就此收场，站起来想给我开门。但我并没有朝门口走去，伸出右手拿起了那个红褐色的壶。“这个值多少钱？”
    他把脸一歪：“你喜欢它？这个就算了，不是值十万二十万的东西，把它放回去吧。”
    我感到自己的嘴唇在抽搐。我把壶举起来，用尽全力朝番场的脸砸去。
    他猛地蹲下，躲开了，壶在他背后的墙上发出沉闷的响声，砸得粉碎，碎片撒在他的脑袋上。
    “你到底想干什么！”他涨红着脸狠狠地瞪着我。我也直面他的怒视。
    那一瞬间，我感觉到了和他脑波的同频，在那种愤怒的状态下，相互的波长达成一致。番场也绝对感觉到了什么，露出困惑的神色。
    这时，门被打开，胖店长等人跑了进来。“老板，怎么了？”那些家伙看到散落在地板上的碎片，大概明白过来发生了什么。“你这个浑蛋！”粗暴的职员们一副要向我扑来的架势。
    “等等。”番场阻止道。他斜着身子盯着我：“你，到底是谁？”
    我舔了舔嘴唇：“你儿子的代理人。”
    “什么？什么意思？”
    “就这意思。”我走了出去。职员们让出门口，始终摆着要扑来的架势。我从他们中间穿过去，走出接待室，穿过店面。快到门口时我停住脚步，把左手捏着的纸币撕得粉碎．然后回过头，朝着呆若木鸡的职员们扔了过去。看着那像雪花一样飘舞的纸币我在想象，京极在抛撒那两亿元时，又是怎样一番心情呢？
    那一夜，家里来了客人。是堂元。
    “请你去一趟研究室吧。”他用恳切的眼神盯着我请求道，“不论怎样，我们一定会治好你！一定会把京极的影子从你脑子里抹掉！”
    我对此不屑一顾，被这种戏言骗住才真是见鬼。
    “如果就这么放任，基本上就没希望了。就算只有极小的可能，我们都应该赌一把，不是吗？”
    我对此冷笑一声。“你终于承认可能性极小了？”
    “但并不完全为零。”
    “几乎为零，不是吗？”
    “为什么你对我们这么反感？并不是要你对我们心存感激，但至少希望你能承认我们救了你一命这个事实。”
    “你们对我隐瞒了重大的事实，而且竟没意识到自已犯下的罪孽，这一点我绝对不会原谅你们！”
    “当初对你隐瞒也是为了你好。事情发展到如今这样，我们连做梦都没有想到。”
    “当然，如果当初你们明知有这种结果还这么做，我去杀了你。”
    堂元气得胡须上下颤动，一副难以置信的表情。
    “总之不能这样下去了。”他语气缓和了些，“我们想出了几个治疗方案，你来一次研究室吧，让我们给你说明一下情况，等你听完有所了解了，再决定接不接受治疗，好吗？”
    “你要的回复我现在就给你，”我说，“给我出去。”
     他苦着脸，紧皱眉头盯着我，慢慢直起身子。“我还会再来，作为医生，我不能退却。”
    “我不认为你是个医生。”
    他果然凶狠地瞪我一眼，走出了屋子。
    绝不能信任他们，嘴上说说的话，再多也没有用。不能被这种救命恩人之类的说法给骗了，他们不过是出于一已私欲做了想做的事。
    我要照自己的想法去做。就这么定了。
    他的脚步声消先后，我拿起电话。按—下号码。铃声响了两下，传来直子的声音。
    “怎么了？”她问。
    “有件事想拜托你。在这之前，有件事想先告诉你。“我先说了今天去番场地产的事，她好像十分震惊，几乎没说话，一直听着。当我说到自己感觉到和番场脑波同频的时候，她开口了：“这是真的吗？”她的声音里掺杂着关心和疑惑。
    “我代替京极感觉到他对番场的愤怒和仇恨，冷静想想，我能感受到到番场如此愤怒的情绪真是奇怪。不管怎么说，我当时可是真的打算杀他，才把那个壶砸过去的。”
    “幸好对方没事，我真该感谢神灵啊！”直子的语气有些沉重，“如果对方死了，成濑纯一就会因为没有做过的事而背上杀人罪名，被关进牢房了。”
    确实是是成濑纯一杀的。”
    “不是这样的，做这件事的是京极的亡灵，你只是被恶灵附体了。如果只是被附体，那么总会有脱离他的一天，相信这一点吧！”直子苦口婆心地劝说着我。但我对这种所谓滑的希望无动于衷，把话题转到堂元来过的事上。当我说到拒绝治疗的时候，她又责怪道：“你还是接受治疗为好。”
    ”别说了，你已经和堂元没有关系了，不是吗？”
    “没错，可是……”
    “对了，有件事要拜托你，给我介绍一家医院。”
    “医院，什么医院？”
    “这不明摆着吗？”我说。

    31

    心情有些沉重，但还是非下决心不可。趁现在自己的脑子还有正常部分，我应该尽快把能做的事都做了。
    下了班，我匆忙离开工厂，在约定的地点和直子碰面，随即一起乘公交车去相邻的街区。我们坐在车上一言不发。对于今天的事，我们已经争论过无数次了——也许称之为争论并不恰当，直子苦口婆心，试图改变我的主意，但徒劳无功。
    下车的地方十一个规划整齐得犹如棋盘一般的住宅区，道路都是单向通行。“这边走。”直子走向一条狭长的小路。
    从公交车站走了约五分钟，就到了那家医院。气派的大门上刻着“北泉医院”，透过宽阔的庭院可以看见一幢白色建筑物。这样清幽的环境应该很适合有心病的人疗养。
    “不想改主意吗？”在医院门口，直子最后一次劝我。
    “让我了了这桩心事吧。”我答道，“至少在我还清醒的时候……”
    她叹了口气，无奈地低下头，用鞋尖踢着地面，说：“我也跟着去好吗？”
    “不了，我一个人去就行，我想一个人去。”
    “嗯  ”她轻轻点头，“那我在家等你吧。”
    “但愿不会一去就住院。”我一边把公寓的钥匙递给她一边说道。
    她瞪着我：“开什么破玩笑！”
    “我可有一半是这么想的。”
    她咬着嘴唇，转身走了。
    我望着她的背影渐渐消失在视线之外，然后深深吸了口气，走进医院大门。
    院子里有一座小型喷泉，周围摆着两把椅了，椅子上坐着两个人，一个是身穿运动服的老妇手里捧着装满毛线的纸袋，正织着什么；另一个是穿着得体的中年男子，他看着前方，像一尊石像似的一动不动，手里紧紧抱着个茶色公文包。这两个人都没有看我一眼。
    穿过正门右手边是一个窗口，里面坐着个戴金边眼镜的胖护士。我对她说想找医生谈谈我家人的情况。
    “请问您的家人是……”胖护士低声询问。
    “是我哥哥，是近，那个，有点……”我舔了舔嘴唇，压低声音说，“他罪近有些奇怪，我想找这里的医生谈谈，如果带他本人来更好的话，下次再带他来。”
    “怎么个奇怪法？”
    “总觉得他和从前不太一样，行为和想法都变成了另外一个人似的。”
    护士轻轻叹了口气，似乎认为我对这种程度的症状有点大惊小怪。
    我接着说：“并且变得很狂躁，前些日子还差点杀了人。”
    “杀人”这个词似乎颇有说服力。护上果然睁大了眼睛声音略显紧张地说：“明白了，请您在这里稍等。”
    候诊室和一般的内科、外科医院没什么差别，都有长椅、电视机和书架。五个男女散坐着，分辨不出谁是患者谁是陪同的人。
    大约二十分钟后，我被叫了进去。护士领我去的房间与其说是诊疗室，更像是写字楼里的办公室，白色的墙壁，光线充足。屋子中央是一张铁桌子，后面坐着一位四十来岁、皮肤晒得微黑的中年男子。
    “请坐。”他指着面前的椅子对我说。我刚坐下，他就问道：“听说是你哥哥的问题？好像变了一个人什么的……”
    我点了点头：“简直成了另一个人。”
    “变成什么样了呢？”
    “我哥哥以前是个老老实实甚至有些胆小怕事的消极男人，现在这些特征几乎全消失了。”这样说自己，我感觉有些怪异，“但又不是单纯地变成一个性格开朗的人，而是对所有的人都抱有敌意，攻击性变得很强，对别人缺乏细致的关怀和同情心。以前他可不这样。”
    “哦……”医生用食指轻轻叩击着桌面，“听说还差点杀了人？”
    “在关键时刻停止了可怕的想法，没有出事。”
    “有什么杀人动机吗？为什么要置那人于死地？”
    “也不是没有……但只是些琐碎的小事。看见那些随意乱花父母钱的学生，他就很恼火，我……我们都是在很贫困的条件下长大成人的。”
    “当时你哥哥说了什么话还记得吗？”
    “记得，他说当时莫名地就觉得怒气冲天。”
    “那么，他也在反省？”
    “嗯，一定程度上是的。”
    “如果是这样，”医生靠向掎背，表情有些缓和，我认为用不着那么担心，他恐怕只是轻度的歇斯底里。由于压力，不少人都会产生这种症状。你哥哥的职业是……”
    我顿了顿，按计划好的答案说道：“音乐家。”
    医生皱了皱眉，恍然大悟般点了几下头说：“被称为艺术家的人群多多少少都有这样的倾向。坦白说，普通人中比较少见。”
    “但我觉得他的异常举动也太多了。比如，哥哥有架玩具钢琴，”我尽量控制住情感不外露，“他有时候会呆呆地连续弹上好几个小时，这难道不是精神有问题的表现吗？”
    “玩具钢琴？”医生一副摸不清头脑的表情，“那是一架什么样的钢琴？对你哥哥来说有什么特殊意义吗？”
    “不知这算不算特殊意义……钢琴是我母亲的遗物。母亲是半年前去世的，哥哥恰好也是从那个时候起变得不正常。”我对医生说了从京极亮子那里听说的有关京极瞬介的情况，比如京极极爱母亲、憎恨父亲等等。
    听完，医生仰望着天花板整理思绪，然后重新看着我的脸。“没有见到你哥哥本人很难下结论，但从刚才的谈话可以推断，他这是一种俄狄浦斯情结，也就是恋母情结的症状。”
    “恋母情结？”
    “所谓恋母情结，就是人在幼儿期表现出来的一种幼儿性能。由于意识到自身的性别而对身边的异性——母亲产生官能上的依恋，而对同性的父亲则怀有竞争意识。这种情结在人身上多少都有，如果得不到适当的释放，极有可能会对以后的精神产生影响。”
    “我哥哥就属于这种情况？”
    “暂且可以这么认为。弹玩具钢琴的行为也许是希望回到过去和母亲生活的一种表现。”
    我点点头，其实我已经微微察觉到了。当然，怀念和母亲一起度过的往日的人不是我，而是京极。
    “进一步说，由于把母亲当异性看待，产生恋母倩结的同时，可以说必然会伴有一定程度的罪恶感，有时这种罪恶感会引起极度的洁癖。你哥哥的情况是，不仅仅对自己，甚至对他人的懒散和松懈都难以忍受，这也可以说是状之一。也就是说，他会否定追求以性欲为首的种种快乐的行为，在这个意义上产生一种强迫观念，认为人们必须勤奋努力。”
    “我曾经以为，哥哥对自己和别人严厉，是来自对父亲的憎恨和过去贫苦生活的体验……”
    “事实上那也可能是原因之一，但我认为是次要的原因。说起来有些奇怪，逆境之类的往往不会成为根本原因。”
    也许真是这样，我想，逆境在某种程度上对人起着积极作用。
    “现在怎么说也不过是推测。”医生说道，“在与他本人谈话之前，一切都无法下定论，事实如此。你打算带哥哥来这里吗？”
    “我会考虑的，他这种情况有可能治愈吗？”
    “假设恋母情结就是主要原因，那么只要从少年时代的记忆中找出这种情结的原因，并且让本人自省，这样基本上可以治愈。”医生颇为自信。
    我装出一副心悦诚服的模样，心里却想，要真是这样就没得冶了。京极已经不在这个世界，剩下的只有一个被恋母情结扭曲了的灵魂。
    “还有件事我想问问，你哥哥在其他时候，比如画画时，有什么精神变化的表现吗？”
    “画画？嗯，很多时候也会表现出来，虽然不是所有的时候。请看看这个，我从带来的纸袋里取出住院时画的速写，还有那张从窗子看出去的风景画，“您看看日期就知道，这是我哥哥近一两个月来画的东西。怎么样？您不觉得笔触和构图在发生变化吗？”
    “让我看看。”医生十分认真地翻阅速写本，然后对那张描绘窗外风景的画表现出极大兴趣，“对了，我想问问，你哥哥是否曾遭遇过什么事故？比如腿部受到撞击什么的……”
    “啊？没有……”我选择了回避。
    “哦？那也许只是巧合。”医生自言自语。
    “您注意到什么了吗？”
    “嗯，有个地方不容忽视。首先是这幅窗子的画，这幅画表现出有脑损伤患者的典型症状。只画了窗子右边而左边却消失了，前面的桌子也是，左边仅仅用模糊的线条勾画，这可以说是无视左侧空间的症状。”
    “无视左侧空间……”
    “当我们用图像把握事物的时候，左侧的空间是由右脑来控制的。但就这幅画看，图像并没有完整成形。你哥哥的作品一直以来都是这种风格？”
    “这个我不太清楚。”我搪塞道。
    “哦，”医生点了点头“这种倾向在速写本里也能看出一二。画的都是女性肖像，但最后几张里，左侧的脸部轮廓都不完整并且有些变形，这也可以说是一种无视左侧空间的表现。”
    “这些症状是右脑损伤引起的？”
    “是的。只不过和右脑损伤症状相比，你哥哥的画表现出来的变化看起来是慢慢发生的，给我的感觉是随着时间的流逝，损伤的程度在逐渐加深。不管怎样，还是去脑外科医院看一看比较妥当。应该彻底检查一下他的右脑，特别是脑后部。”
    “后部？”我又问了—遍，“头后部？”
    “没错，对左侧空间的无视反映了右脑后部的损伤。”医生说道，“等等，不过，”他似乎又改变了想法，“你刚才说你哥哥是个音乐家，音乐方面的能力怎么样，有什么变化吗？”
    “没有，”我回管道，“乐感什么的都狠出色。”
    “哈哈，这么说来，右脑损伤的说法不能成立啊。”医生摇摇头，“光看画似乎有受到损伤的迹象但，如果右脑真的受损，音乐方面的能力会有明显退化。也就是说，关于这张画，我们只能认为，你哥哥本来就是这种画风了。”
    我一边默默点头，一边找理由说服自己。听了这位医生的话，我明白了许多。画里出现的无视左侧空间症状是由于我原有的右脑意旧正逐渐消失，取而代之的是京极的意识开始支配右脑，所以我的音乐才能才会提高。“明白了，下次我带哥哥过来。”我把画收好，站起身来。
    “我的话对您有帮助吗？”
    “当然，很有参考价值。”
    出了诊疗室，我没有直接回候诊室，而是朝走廊的反方向走去。尽头有一扇门，上面贴着“非病房管理人员禁止入内”。我毫不犹豫地打开门，来这家医院的目的之一就是为了看看这里。
    走了几步又看到一扇门，只是镶了玻璃的间壁，我还是能看到里面的东西。走廊继续延伸，两侧是一扇扇门，大概是患者住的房间。
    右边有个类似管理办公室的地方，现在空无一人。我轻轻推门进去。正要关门的时候突然察觉到门会自动上锁，若没有钥匙，从里面无法打开。我拿过旁边的一只拖鞋夹在门缝里。
    我尽量不发出任何声音，小心翼翼地在过道走着。周围也不是全然无声，偶尔可以真切地听见门内传出的声音，说明那些房间里确实住着人。有个房间里还有人在说话，我在门前停住，想听听里面的人在说什么。原来是有人在念经。
    看不清样子，但房间里住着病人的事实一直压迫着我的神经，总有一种想拉开门—探究竟的冲动。我强忍住好奇心，往里头走去。
    看见一间谈话室，我朝里面窥视了一眼，有一对中年男女正在谈话。这两个人怎么看都不像是精神有问题。房间一角还有个高中生模样的女孩正在给玩偶换衣服。
    我感到背后有人，转身一看，是个三十多岁、穿着白大褂、医生模样的男人。他以观察实验鼠时那种学者特有的不带任何感情的目光盯着我。
    “不好意思，我好像迷路了。我马上出去。”我慌忙辩解。可那个男人的眼神丝毫没有变化，仍死死盯着我两眼的正中间。“那个……”我再次企图辩解。
    “哎，山本先生，你在这儿啊。”就在这时，传来一个女人的声音。仔细一看，那个胖护士一路小跑着过来了。
    “等一会儿医生就来了，请回房间去吧，明白了吗？”胖护士轻拥了一下那个男人，让他回病房。他就那样失神地沿走廊走了过去。
    护士的视线随即转向我，有些惊讶地问：“您是在……”
    “对不起，我只是稍稍参观了一下。”
    “参观？”
    “嗯，其实我哥哥很可能不久就要麻烦你们照顾了，我想先看看这里面的环境。”
    “您哥哥？噢。”护上脸上警惕的表情松懈了大半，“可这样擅自闯入病房是会给我们添麻烦的。”
    “非常抱歉。”我回到走廊，护士也跟着我出来。
    “请问你哥哥准备什么时候开始住院呢？”
    “我还不太确定，也许很快，也许还需要些日子。”我停下脚步指着身后说，“刚才那个男的是病人？谈话室里面的人也是？”
    “嗯，是的。”
    我不禁摇摇头：“真看不出来，特别是谈话室里的。”
    “这里的患者都被当成正常人来对待，基本上很难看出什么区别。”护士自豪地挺挺胸说道，“不管怎么说，充满人本主义关怀是我们这儿看护工作的特点。”
    “我哥哥住进来之后，也能受到人性化的照顾吧？”
    “那是当然。”
    “那到时候就请您多多关照了。”我朝护士鞠了一躬。
    她有点吃惊地回道：“嗯，没问题。”
    走出医院，天色已经完全暗了下来，庭院中和停车场上那些病人模样的身影都不见了。我站在门口，转身望向那幢白色的建筑。一个貌似主妇的女人避着我从路对面走开。恐怕她是把我当成了病人。

    32

    回到公寓，我刚想敲门，手却停在半空，似乎听见屋子里有说话声，再集中注意力听却又什么也听不见。难道是幻觉？
    一敲门，一个细小的声音应了一声。门打开了，直子不安地抬头望着我。
    “你刚才在听收音机？”我问。
    “没有，怎么了？”
    “我好像听见了说话声。”
    “啊，那一定是电视的声音。我刚才在看新闻呢。”直子答道。
    现在是播新闻的时间吗？我没有追问。
    我坐下来，把在医院发生的事告诉她，即医生对于京极的症状也就是我的症状的解释。
    “恋母情结啊，哦……”她似乎对这个词具备一定的认识，“也许是有这个原因。”
    “如果那么想，有件事就可以理解了，我被京极的妹妹强烈吸引，肯定也是受到恋母情结的影响。”
    直子似乎没有反对的意思，沉默不语。
    “这下暂且可可说京极的事我都能理解了，也明白那家伙扭曲的意志在朝哪个方向走，那也就是我的意志将要去的方向。”
    “如果不加以阻止……”
    “不，我估计已经不行了。”我说道，“自己的事自己最清楚，我的人格正在逐渐被京极控制和取代。乐感变得敏锐，相反，画却画不了了，这表明变化的程度有多强烈。”
    “不要放弃，一定会有办法的，我们一起努力吧。所以有什么事都要和我说哦，说不定会在意外的地方找到提示呢。”
    “你是为了研究这么说，还是——”
    “当然是为了你啊。”她抢过我的话头说道，“再想想办法，我希望你能康复。不要紧，一定会康复的。”
    我握住直子的手。她蓦地吃了一惊，但没现出厌恶的神色。
    “你是让我相信吗？”
    “嗯，相信我。”
    “直子……”我一下把她拉了过来，她惊呼一声，打了个趔趄。我抱着她的肩：“你不会出卖我吧？”
    “不会的。”
    我把唇贴了上去，把她放平。透过薄薄的衣服，我感觉到她怦怦的心跳。
    “和我？”她的脸有些发青。
    “没错。”我说。
    在坚硬的榻榻米上，我们做爱了。
    之后，我满身是汗地抱紧直子，看着她虚脱的表情，我终于明白了自己为什么爱这个女人。以前我一直没发现，直子和京极亮子不知哪儿很相像——这不就意味着也像京极的母亲吗？
    我想，抱着直子，大概意味着我的脑已经被京极支配。
    “有办法了，”直子在我的臂弯里说，“脑移植委员会集中了脑科学权威，就算完全治愈有困难，不让病情继续恶化大概也不是多么困难的事。”
    “不可信，”我说，“我讨厌被他们用来沽名钓誉。”
    “你可以不信他们，相信我吧。我先去调查，再把能接受的东西告诉你。也就是说，我来当联络员。”
    “你也会上当，事实上你就被他们骗过。”
    “现在没关系了，我也不是那么好欺负的。”
    “你为什么这么护着我？”
    “还用说吗？”她把手放在我胸口，“因为我喜欢你。”
    也许我应该问问，我这个脑子快要疯掉的男人身上有什么东西能吸引她，但一产生这疑问，头痛就要发作，只好故意往别处想。“帮我做件事。”
    “什么？”
    “书架最上层左边第二本是植物图鉴，那只是书皮，里面是我现在的日记本，尽可能客观地记录了我的变化过程。”
    直子凝视着书架，轻声说：“啊，原来那是日记呀。”
    “怎么了？”
    “没有，只是以前觉得你看的书真怪。为什么要套上那样的封皮？”
    “为了不让人随便看。比你帮我做的是，如果我失去了成濑纯一的心，你就帮我把它毁掉。我不想让任何人看到，在那之前你也别看。”
    直子抬起头：“你不会失去你的心的。”
    “我也希望这样，但不能逃避现实。总有一天，我会被京极完全取代，就算记忆和意识还是成濑纯一的，人格将变成别人的，然后会去哪儿，那个精神病院。”
    直子闭上眼，摇了几下头：“别那么说。”
    “不是我想这么说。今天看了那家医院，条件还不差，觉得我在那儿度过余生也还合适。你能接受我的请求？”
    她看看我，又看看书架，终于微微点头：“明白了，假如有那么一天的话。我相信不会有那一天。”
    “梦想大了，失望也大。”
    “我不管，我不会抛掉希望的，只是……”
    “什么？”
    “把日记毁掉真是可惜，它有相当大的学术价值呢。”
    “……哦？”我看着直子的侧脸，她的鼻梁像滑雪台般画出优美柔和的弧线，眼睛如深不可测的湖水，闪着奇异的光。我觉得有什么沉重、不祥的东西在胸口滋长，就像喝了铅一样。我下意识地挡住了这种感觉。
    我对她说可以住下，但她说有今天必须完成的事，回去了。她走后，我在屋子里回忆她柔软的肌肤、炽热的呼吸，很奇怪，我没有一点对不起阿惠的意识。难道成濑纯一的良心也正在消失。
    我得把今天的事写在日记里，这是近来最重要的一天。要写的东西太多了：关于支配着我的是俄狄浦斯的化身，关于我输给他、抱了直子。直子就是俄狄浦斯的母亲。
    我刚要打开日记本，忽然诧异地发现，书架上书的摆放位置好像变了——英语字典放在我从来不放的地方。
    我又看了看书桌抽屉，也是一样，有被谁碰过的痕迹——只有一个人能做到。
    厌恶之心油然而生。我不想深究，但发现了决定性的一个疑点。把就是电话，和平时摆放的位置不同，被转了九十度——我从来不这么放。
    我想起在门外听见里面有说话声，直子说是电视的声音，其实是她在打电话。是在给谁打？为什么要隐瞒？
    我的脑子里又浮现出她刚才的话，她说日记毁了很可惜。科学价值？日记是我为自己写的，不是为其他任何人，这难道她不知道？要是在乎日记的科学价值，和堂元他们有什么区别？
    我想到了电话的重拨功能，便拿起听筒，摁了重拨键。电话铃响了几声，对方拿起了话筒。
    “喂，京和大学。”声音爱理不理的，大概是传达室。我挂上电话，心跳开始加速。
    心头的不快在蔓延。我努力抑制自己不去怀疑直子。她说她喜欢我，打开身体接受了我，我要珍惜这样的事实。
    回过神来，我在触摸红色的琴键，它发出的声音能让我平静。可琴声被隔壁传来的学生们的喧闹声淹没了。我忍耐了一阵，终于忍不住冲了出去，在隔壁门上猛踢。臼井惊恐地走出来，我抓住他的衣领，威胁说再吵就不客气了。他吓傻了，不住点头。

    33

    我强烈感觉到危机。近来我充分察觉自己有越轨的行为，终于，顶峰式症状露出了苗头。难以相信自己会做那样的事，但那正是事实。现在手上还留有当时的感觉。
    昨天深夜，我像往常一样写完日记，在看书。那是本在书店看到的宗教书，我抱着一丝希望买了回来，希望能找到一点启发，让自己走出眼下的状态。有人喜欢书中“视心为空”这句话，若真能做到，我就不用害怕京极的影子了。
    正读得起劲，一阵狗叫声从后面一个院子里传来。自从我搬到这儿，那家就没安静过。
    那是条胆小的狗，只要有人经过门前就叫。它像是笨极了，除了家人，谁都记不住，并且一旦开始就叫个不停，直到看不见对方。
    我听说有人去投诉过，那家主妇回敬道“不叫的狗看不了门”。当时我就想，狗这么蠢，是像主人。
    看看时间，已经过了凌晨一点。狗还在叫个不停，难道那家人就不觉得吵，他们象院子不大，看起来是普通房子，隔音效果不会太好。
    我没法集中精神往下读了，书的内容本来就得静下心来才能理解。我粗暴地放下书站起来，打开壁橱，从工具箱里拿出扳手和锯子走了出去——最近好长时间没用，它们都生锈了。后来我想破脑袋也弄不明白，当时为什么会一下子操起那两样家伙。
    闷热的无气最近已持续很久。大多数房间已经熄了灯，空调室外机在响。
    我站在那户人象外面。有个停车位上没有停车，放狗窝和小孩玩的秋千。
    狗被长链子拴着，链子的长度能让它在整个停车位跑动。我一靠近，它叫得更响了。我听见公寓的某个房间关上了窗。
    要说是看门狗，这狗挺小，是条黑色的杂种狗，正吐着长舌头叫个不停。我觉得可笑，这家人不可能听不见这么大动静，大概总是这样，习惯了。这可起不了一点看门的作用。
    我打开栅栏，狗开始狂吠，没准真是疯了。脖子被拴住了，它用两条后腿支着身体站着，对我充满敌意。
    我右手拿着扳子，看看四周。正是深夜，大家对这条狗已经绝望了，看样子不会被人看见。
    我扬起扳手，一下击中它的额头。它立刻倒下，四腿痉挛，叫声马上小了。我想到往日里它的可恨，不能就此罢手，就又给了它一下。
    今天早上路过那家一看，一片哗然。看热闹的聚了一群还没什么，居然把警察也招来了。
    “真干得出来啊。”
    “就是呀。”
    两个主妇模样的邻居在一旁议论着。
    “听说不是小偷干的，一定是有人被狗叫惹恼了才干的。”
    “哦？”另一个主妇压低了声音，“那狗是够吵的。”
    “就是。弄成这样让人恶心，可想到以后夜里不会再那么吵了，还真是松了口气。”
    “有线索吗？”
    “说是谁也没看见。以前好像有人投诉过狗太吵，那人是不是可疑？”
    “话又说回来，也太残忍了。尸体被扔在后面空地上，不知道是谁发现的，幸好不是我。”
    “就是呀，要是看到狗脑袋在那儿滚着，还不得晕过去。”
    听到这儿，我离开了，朝车站走去。
    母天，上班的间歇，我好几回看着自己的手，被油污染红的手时而看起来像染上了血——但这不可能，昨晚回到房间后，我已经用肥皂洗干净了。也许已经没什么奇怪的了，那么多血沾在手上我居然毫不谎张，还没忘记从容不迫地洗掉沾在门把手上的血。
    我自问为什么要做得那么绝？我不光用扳手砸死了那条狗，把尸体拉到空地后，还用锯子割下了它的头。想到它傲慢的主人看到这脑袋时的反应，我兴奋得浑身一颤。
    成濑纯一无论如何干不了这事。别说割下狗头，连杀狗也做不到，不管怎么想，那都不是正常人干的事。
    我的意识中并没有反省昨晚行动的意思。从道理上我明白那是异常行为，却无法把它放在自己身上去评价。这意味着今后我也有可能去干同样的事。
    若只是发生在狗身上也就罢了，这是我的心里话。我不得不承认自己有这样的想法：那些没有生存价值的人，干脆杀掉好了。
    在员工食堂吃午饭时，我得知杀狗这事比想象的闹得更大，居然上了电视新闻节目。大概是割下狗头这一残忍的情节有新闻卖点。
    “警察认为是对狗叫的报复，或者是异常者所为，具体情况正在调查……”
    播音员的话沉入我心底。异常者——如果我被抓住，无疑会被贴上这个标签。
    我顿时没了食欲。回到车间，我在传送带和机器的包围中找了把椅子坐下，打开刚开始看的宗教书，等着上班铃响。这时女事务员走了过来：“成濑，电话，是外线。”
    我放下书站起来。她转过身快步走开，简直像在说：可不能跟这种男人一起走。我知道她们私底下说我“恶心”，因工作关系不得不说话时也绝不和我对视。看着她摆着长发的背影我想，要是能使劲掐她脖子该有多痛快。
    电话是橘直子打来来的。她开门见山：“我看了新闻……”
    “狗的事儿？”
    电话那头传来一声长叹：“果然是你。事发现场在你家附近，我有些怀疑才打的电话。”
    “然后？”
    “今晚能见面吗？”
    “啊？”
    “我直接去你那儿。八点左右可以吗？”
    “可以。”我放下电话。想到必须解释昨晚的情况，心头一阵郁闷，但又觉得可以完全敞开心扉，这也是事实。前几天的事还无法释怀。
    管它呢，不想了。总之，现在只有直子一个人站在我这边。

    34

    晚上，她如约而至。我拿出坐垫，端出下班路上买回来的红茶。
    “好喝。”直子夸完红茶的味道，马上切入正题，“为什么要这么做，能告诉我吗？”
    “没有理由，只是干了想干的。”
    “你想把狗杀死，割下脑袋？”她皱起眉头。
    “事实上是这样。”我详细叙述了昨晚的情形。她似乎能理解狗叫声吵得人恼火这一点，但当我说到杀狗、砍头时，她眉头紧锁。
    我说：“我想画画，可怎么也无法下笔，脑子里一点儿灵感也没有，只是在贴着白纸的画板前发呆。回过神来，发现自己在碰这钢琴。”
    她看着我指给她看的玩具钢琴，像在看什么讨厌的东西。“你是说症状在恶化？”
    “没错，并且在加速。京极不让我画画，而想让我弹琴。我觉得这种力量在一天天加大。”
    “没那么悲观。你还在记日记吗？”
    “嗯。”
    “今天记了吗？”
    “刚写。”
    她点点头，视线移向书架。这动作让我很警惕，她为什么对日记那么在意？从她的眼神中我能感觉到除了对我的关心，还包含其他的意思。
    “你现在已经和那些家伙……堂元他们没来往了？”
    “没了，所以也不知道他们在干什么。”
    “是吗？”
    “哎，我有个想法，”她的双手手指一会儿交叉一会儿放开，昨晚这种事没准什时候还会发生，我很担心，想常来看看你，这样也许能在你一时冲动要干傻事的时候阻止一下。”
    “接着说。”
    “给我一把备用钥匙吧，不一定总能和你事先打招呼。”
    “备用钥匙？”
    “是啊，有的吧？”
    看着她撒娇般的眼神，我又开始心生厌恶。她为什么要钥匙？是真想救我吗？前几天的情形浮现在脑海里，我去医院那会儿工夫，这个女人究竟在干什么？
    我说：“没有备用钥匙，阿惠拿走了。”这是事实。
    她的脸上明显露出失望，这表情更加深了我的怀疑。
    “哦，真遗憾，还想帮帮你呢。”
    我没放过那一瞬——她的目光在书架处停了一下。
    “渴了，”我站起来，“我去买啤酒。”
    “你不是戒酒了吗？”
    “今天例外。你等一会儿。”
    走到外面，没想到风凉飕飕的。可能是头脑发热才这么觉得。
    我故意提高脚步声走出走廊，又悄无声息地回到门前。我不想怀疑她，但可疑的地方太多了。如果她想出卖我，会趁我不在有什么举动。我打算突然把门打开。
    但……
    我站在门前刚想开门，听见里面有说话声。我抓着门把手，全身僵硬。她不会和自己说话，那就是说在给谁打电话。
    我竖着耳朵，可听不见。过了一会儿，声音没了。她像是挂了电话。
    我没有勇气开门。我不愿去想她出卖了我。我愿意相信，她对我的感情是真的，就算我对她的感情源自京极的意愿。
    我不知道自己呆了几分钟，或许实际上并没有那么久。我舔舔干燥的唇，深吸一口气，把门打开。
    她正在弄自己的包，看样子是正慌忙把什么东西收起来。
    “呀，吓我一跳。真快啊。”她脸色发青，“啤酒呢？”
    “自动售货机停了，这一带晚上不卖酒。”
    “啊？”她神色慌张，“真没办法。”
    “你刚才在干吗？”我问。
    “没干吗……就是发发呆。”
    我看看书架。日记本周围明显被动过，我没说穿，伸手环抱住她。
    “你怎么啦？”她一脸不安。
    “你会帮找的，对吧？”
    “嗯，当然。”
    我把唇贴了过去，就势把她放平，将手从她的裙子底下伸进去，粗暴地扯下她的丝袜和内裤。她突然被触到双腿之间，身子不由一颤。
    我不管她小声抗议“别胡来”，由着性子在她身上发泄．她一直忍着，仔细想想，能忍受这样的痛苦，一定有什么原因。
    完事后我说：“去冲个澡吧，汗津津的不舒服。我一会儿洗。”
    她犹豫了一下，似乎没找到拒绝的理由，便赤稞着站起来，沉默地走进浴室。
    听见浴室传来淋浴的声音，我直起身挂过她的包打开，首先看到的是个相机大小的黑色机器。我拿在手里看了看，马上明白了那是一台手提复印机。再看看包里，发现了几张复印纸，纸上印的不是别的，正是我日记的部分。
    我开始耳呜，被抑制的东西在往上涌。脑在拒绝往深处想，是京极在拒绝。
    头晕。脑袋深处传来电子音，嗡嗡作响。
    我把包放回原处，躺下抱着脑袋。正好这时她从浴室中走出，身上裹着浴巾。也许是发现气氛不对，她的表情有些生硬：“怎么了？”
    “没事。”我躺着朝她伸出右手。她在旁边坐下，握着我的手，被我一下拉了过去，失去平衡，倒在我怀里。浴巾开了，露出湿润的肌肤。我吻了吻她的耳朵，有浴液的香味。刚才似乎还为气氛变化而不安的她像是因为我的反应放下心来。“又要？”她的眼神有些为难，表情却缓和下来。
    “有事和你商量。”
    “什么？”
    “和我远走高飞吧，去安静的地方，不用和别人来往。”
    一丝困惑在她眼里闪过——我预料中的反应。她扭过身去，背对着我：“那样不好，还是应该尝试治疗，不要放弃。”
    我亲吻着她白皙的背，手伸到她胸前：“你不愿意？”
    “不是，我是想寻找能让你康复的办法。”
    “没有办法。”
    “会有的。”她转过身，“不要自暴自弃。”
    “跟我一起走。明天就走，明天早上出发。”
    “别胡说，这明摆着不可能。”
    “可能。”我骑上她，她很配合地环抱着我的背。我坐稳了，让她无法动弹，然后说：“你的行李只有那个，有那个包就行了，对吧？”
    “啊？！”她一脸茫然，眨了眨眼。
    “那个包。”我说，“必要的想必只有复印机？”
    “……你看啦？”她的脸上写满恐惧和困惑。
    “为什么？”我俯视着她，“我做错了什么？我什么都没做，只不过是爱上了你，而这也是因为你们给我做的手术。为什么对我这么过分？”
    她的眸子在晃，嘴唇在颤抖：“不是的……你听我说，这里面有原因。”
    我压着她的身子，双手挪到她的脖子：“你说吧，俄狄浦斯最后也被他母亲骗了吗？”
    “求求你，听我说。我是爱你的”她开始哭。
    我脑中火花四射。爱——她不该用这个词。这只能践踏我的精神。
    我掐她的脖子，手指抠入皮肤，柔软中带着坚硬。她的脸因惊恐而变形，手脚并用地挣扎着。过了一会儿，她的眼球变得白多黑少了，现出无数血管，脸上的皮肤变成青色，口水从没了血色的脸边流了下来。
    她不动了，我没离开她的身体。肌肤还有体温。她发呆似的看着空中，那虚空的表情和活着的时候相比有一种不同的美。
    我站起身，抬起她的双腿细看。她失禁了，恶臭刺鼻，我却简直觉得甜美。
    我离开她，赤裸着站起来，从流理台下拿出一瓶白兰地打开，独特的香味飘散开来。
    我没找酒杯，对着瓶子就喝。久违的酒精毫无抵触地被全身吸收，就像往干枯的沙漠洒水。
    我看着她。是个美丽的女人，但，不过如此，我没有任何感情，没有悲伤也没有愤怒，当然，也没有后悔。
    我站在床边拉开窗帘。今晚真安静，幸好杀了那条狗，看着如墨的夜色，我的心沉静了下来。
    我猛喝一口白兰地，又把目光投向窗外。我的视线没有穿过玻璃，看着窗上映出的自己的脸。那张脸毫无生气，没有一丝感情。以前我见过这张脸。
    是那个有着死鱼一样眼睛的男人。


    【叶村惠日记  5】


    八月二十一日，星期二(晴)
    不详的预感。那条电视新闻。
    看到杀狗事件，心脏都要停止跳动了。那是阿纯公寓后面人家的狗。阿纯讨厌它，也说过杀死就好了。
    难道是他？这不可能。他连虫子都杀不了。
    假如是他干的呢？怪我吗？知道他痛苦却逃走，我错了吗？

    35

    杀死橘直子已过了三天。这天，我吃完午饭回到车间看见留言条上写着有人在等我。看那笨拙的字迹，一定是那个轻狂的事务员留的字条。最近不管什么事她都用纸片传送，这种方式我也求之不得。
    近来我尽量避免和别人接触，在周围全是机器的空间默默重复着同样的工作，只在开工前和收工后与班长商量时不得不和他对话，那时我也很少主动开口，只是听他的指示，被问到什么也尽可能简短作答。
    班长觉得我是个怪人，不好沟通，但我在工作上没出过差错，效率也远远超过以往的工人，他对我无可挑剔。
    工厂正门入口有个简易大厅，可以在那里和来访的同行交谈。正值午休时间，二十多张桌子空空如也，我一眼就看到了我的客人——当然，即使在人群中我也不会认错——仓田警官。
    “希望没打扰你吃饭。”他看着我的脸。
    “像是有急事呀，”我一边用猎犬般的眼神回视他，一边在他面前坐下，“特意跑到这么臭烘烘的地方。”
    “也不是多着急的事。本来想晚上去找你，又想看看你在哪种地方工作，就上这儿来了。”
    “哦？”我靠在椅子上，抱着胳膊，“找我什么事？”
    “是这样……”他拿出笔记本打开，盯着我看了一会儿说，“身件不舒服？”
    我摇摇头：“没有。”
    “哦，那就好……好像脸色不太好。”
    “大概是干活累的，最近有点忙。”
    “最好悠着点。”他的目光回到笔记本，“你知道橘直子吧，在东和大学医学部堂元研究室当助手的那个。”
    我点点头。这是预料中的问题，我丝毫不觉意外：“她怎么了？”
    “两三天前失踪了。”
    “失踪……”我觉得这个词听起来很奇怪，大概是因为知道她在哪儿才这么觉得，“下落下明？”
    “对。两天前她在老家的父母报了案。她母亲说，两天前的中午，堂元教授给她打电话，说她女儿没去大学，往家里打电话也没人接，问她知不知道情况。她母亲慌忙去了她公寓，果然没人。以为是出去旅行了，可没有准备过的迹象，跟谁都没打招呼就走了也很奇怪。她母亲给能想到的人打了一圈电话，没人知道她的去向。听说本来她母亲想再等一晚上再报警，可担心得坐不住了，深夜跑到了警察局。”
    “这样，”我说，“也不一定是出了什么事。”
    “可不能不管。可能是卷进了什么事件。特别是她和那个意义重大的手术有关，现在下落不明，必须考虑到那个方面。有关情况相当麻烦。我负责这件事，也是因为我多少对情况有所了解。”
    他没说她可能被杀了。
    “你想问我什么？”我歪着头，微微扬扬起下巴。
    “首先是线索。关于她的失踪，你能想到什么吗？”
    我慢慢转过脸去：“我不可能知道她的去向，对吧？”
    “即使不知道，我想你也许从她那里听说了什么。听说你住院期间一直是她在照顾，出院后你们也多次在研究室之类的地方见过面，不是吗？”
    我轻轻点头，他的话让我捉摸不透。他肯定问过堂元了，那些家伙应该知道直子经常单独和我见面。但从他刚才的话来看。他似乎还毫不知情。是明明知道却装傻呢，还是没从堂元那儿听说？如果是后者，堂元为什么不说？
    “你最后一次见到她是……”他换了个提问方式。我说是去嵯峨家那天，已经很久了。他记录下来，说：“能回忆一下除了你的治疗之外，她还跟你说过什么吗？”
    我说了几件无关紧要的事，然后问：“关于她最近的情况，你没去问堂元博士吗？”
    “当然问了。可他没有任何线索，说是只知道她前一天还和往常一样来大学，照常工作到傍晚六点左右回家，然后就消失了。”
    原来是堂元在装傻。他究竟为什么要这样？如果说出真相，我一定会被怀疑。他为什么要遮掩？
    “很抱歉，我提供不了任何线索。”
    “是吗？”他似乎也没怎么怀疑，略显遗憾地把笔记本放进西装内袋，“那我再问问别人。”
    “你觉得她会出事吗？”
    “怎么说呢？”他挠挠头，“觉得她可能会突然出现，也觉得可能会有最坏的结果。我也不知道。”
    我沉默着点点头，知道已被他的后一个猜测所言中。


    【仓田谦三笔记  2】


  八月二十四日，为东和大学医学部研究人员橘直子失踪事件，去见了她曾照顾过的患者成濑纯一。每次见面，这人给我的印象都有些不同。第一次见面时，觉得他特别认真，现在已经没这感觉了。
    没有要特别记录的事项。

    36

    下午，我一边干活，一边回想那天晚上的事。那情景已经在脑海里出现了无数次，大概这辈子也甩不掉了——假如我还有所谓“辈子”的话。
    我在狭小的浴室里肢解了真子的尸体，整个拖走太麻烦，前两天用来割过狗头的锯子生了锈，用起来很钝。
    切割完毕，我把尸块一个个装进黑色塑料袋。以前我连恐怖片都不敢看，现在却了无惧意。大概也不能这么说，现在的我以及不是原来的成濑纯一了。
    连亲手杀了她的我，都难以辨认她的头颅，原来人死后变化会如此之大，这是因为在锯的过程中变形了？我最后亲了一下，把她的头放进塑料袋。
    第二天晚上，向隔壁的臼井悠纪夫借了车出去处埋。最近，臼井见到我总像见到了什么不明真相的东西似的，借车时他好像也有些不情愿。但还是把钥匙给了我，大概是迫于我体内散发的异常压力。他见我把塑料袋搬上车，便问：“装的是什么？”我说，“别担心，不是垃圾。”他喃喃自语：“我不是担心那个。”你这种不知天高地的公子哥做梦也不会想到的，惹了我小心把你也剁成这样——我在心里恶狠狠地骂道，坐进车，发动引擎。
    我先去了工厂，从仓库偷了把铁锹，冬天能用来铲雪那种，少了一把大概谁也不会在意。
    我已经想好了要把尸体扔住哪儿了。我想起了以前也是向臼井借了车，和阿惠去秩父那边兜风的情景。我们把车开进谁也不会进入的树林，生平第一次在车里做爱。在狭窄的车里相拥比想像的困难得多，做是做了，却光顾着担心会不会有人来。
    阿惠……
    想起她，我胸口发疼。她现在怎样了呢？我曾经把让她幸福视为梦想，现在，那段时光好像已是遥远的过去。
    我把车停在和阿惠有过回忆的地方，拿着铁锹往树林里走了十多米，选了块泥土松软的地方开始挖。我不指望能永远不被发现，只是想争取一点点时间。
    不知过了多久，大约挖了一米深，我拿过塑料袋，把里头的东西倒进坑里。周围一片漆黑，只有手电筒发出微光，因此，我并没觉得自己正埋着橘直子的身体。
    我埴上土，整理了一下表面，那块突起明显不自然，白天看土概会更显突兀。但这儿人迹罕至，即使有人觉得奇怪，大概也不会想到居然有尸体埋在下面。就这样吧，我满意了。要是马上被发现，那就是命该如此了。
    塑料袋被我在回家途中扔进了某个公园的垃圾袋，铁锹扔进废品回收点。大概不会有人怀疑这些东西。
    我把车停进臼井的停车位，钥匙扔进他的信箱。结束这一切到家，闹钟已经指向凌晨两点。
    就算逃不了也没事——回想那天晚上的情景，我对自己说。稍稍动动脑子，就知道自己犯了好几个一般罪犯绝对不会犯的危险错误。比如塑料袋，如果有人拾到，大概会注意到里面残留的血和体液，于是报警，警察会视为和某项犯罪有关而进行搜查。假如下久之后秩父山里的碎尸被发现，这其中的联系就会被确定。血型一致，那么塑料袋上残留的指纹就会受到重视。还有，寻找橘直子行踪的人们会怀疑死者是不是她。即使尸已经腐烂，光从外观无法判断，也许还可以对照指纹，或者从牙齿治疗痕迹来判断。总之，依靠科学调查，死者会被认定是橘直子。那么，寻找塑料袋上的指纹来源就将成为调查焦点，所有直子周围的人都将会接受指纹调查。警察一旦发现塑料袋上的指纹和我的一致，就会把我当成重大嫌疑人来传讯。
    即使事态果真发展成这样也无可奈何，对于被捕一事，我全无恐惧。只是进监狱罢了，就算被判处死刑也无所谓，反正人总会死，只不过或早或晚。生命也不是什么值得绞尽脑汁去延长的东西，何况我正在变成京极。
    只是，我还在珍惜所剩无几的成濑纯一的意识，想尽可能长久地保持纯一的感情，直到失去自由。如果不能阻止人格变化的脚步，至少我想让它慢一慢。
    昨晚，我一直在看相册，直到深夜。照片中的父母还那么年轻、健康。我有很多婴儿时的照片，说明我是在祝福中降临人世的。然后是小学、中学别代，我长得很小，照相时总是低着头。
    我对自己说，这就是我的过去。我努力去回想童年、高中时都做了什么，是什么感觉。这些记忆仿佛从前读过的故事中的一节，虽没什么真实感，但还想得起来。
    我不停地翻着相册，看累了就拿出通讯录，上面写着过去见过的人的名字，按字母顺序排列着。我从头翻起，回忆同他们的相遇和来往。我在心里说，记忆中自己做过的那些事，对现在的我来说难以置信，但的确系我所为，正如相册里贴的照片无疑是我自己一样。
    前一阵子也试过，今天我又决定在回家的路上去音像店，去借曾看过的喜剧片。也许不会觉得有趣，但看到该笑的地方我要笑，即使是强迫自己，这样也许就会觉得真的可笑。
    这计划被稍稍打乱了。下班后，我刚出工厂大门就被人叫住了。声音来自停在身旁的车子里。
    “能打搅一会儿？”是若生。
    看到和那手术有关的人，憎恶涌上心头，我简直要呕吐。本想说没工夫跟你这种人说话，但略一思索后我说：“我只有三十分钟。”反正是关于直子的事，我也正想问他呢。
    他说：“上车吧。”我坐进后座。
    他沉默着开车，好像已经想好了目的地。我任由他往前开。
    车停在一个大楼工地附近，周围停着卡车和推土机，没有人影，今天像是停工了。难怪，这儿不会被人看见，密谈再合适不过了。
    “堂元在哪儿？”我边问边看看车四周。一定是那家他让若生把我带到这儿的。
    可他说：“别误会，没想让你见老师，找你的只是我。堂元教授他们告诫过我，近期不要靠近你。”他回过头来，脸上的表情是“不能大意”。他的话真可笑。
    “找我什么事？”我摆好架势。
    他脸上神经质般地现出凶相：“你把她怎么了？”
    “她？”
    “别装蒜了，我说的是小橘，她三天前去你那儿了吧？然后就不知去向了。”
    “她去过我哪儿？”我歪歪嘴，“去干吗？”
    他不耐烦地摇摇头：“别浪费时间了，省省无聊的废话吧。她为了收集有关你的资料而接近你，甚至不惜以身体为诱饵。我说的是这个。” 
    “我承认一直在和她见面，她可没说什么收集资料，说是担心我常来看看。”
    听到这儿，他摆摆手：“你不会把她的话当真吧？总之，我们知道你和她见面的事，也知道三天前你们见过面，之后她就消失了。我当然怀疑你对她做了什么，你把她怎么了？”
    我往车座里深深靠去：“不知道。”
    “这不可能，你老实说！”
    “不知道。”我说，“要是警察这么问，我还能理解，但为什么是你？要是知道那女人去过我家，跟警察说不就行了？那样不就是警察来问你刚才的问题了？”
    “不能那么做，为此我们也很辛苦！”他的太阳穴在动，“大概你也听堂元教授说了，脑移植研究所有强大的后台，根据他们的要求，研究必须在不引发冲突的前提下顺利进行，不允许有事故。倘若首例脑移植患者居然在术后发疯，这是最要命的。你明白了吧？你今后也必须是个善良的好青年，所以关于小橘的事我们也决定最近不和你接触，弄不好让警察盯上你就麻烦了。出于同样的理由．我们对小橘前一段跟你见面的事也保密。”
    “也就是说一切都得看你们的安排。”
    “要是你能老实一点我们也不用这么辛苦了。”
    “你这么跑来跟我见面，不惜辛苦岂不有泡汤的危险？你为什么违背堂元的命令？”听我这么问，他立刻躲开视线，又重新对我怒目而视。“哦，”我点点头，“你迷恋那个女人。”
    “你这种人不会理解我的心情。好了，说吧，你把她怎么了。弄哪儿去了？”
    “喜欢的女人，自己找去。”我慢悠悠地说。
    他的脸绷紧了：“你杀了她？”
    我沉默着迎上他的目光。他似乎得到了确认，脸涨得通红，面部肌肉也颤抖起来：“果然杀了她。”他的表情不同寻常，大概已有了相当的心理准备，才能极力控制住自己。
    “这种对话没劲、无聊。我走了。”我拉开门下车。
    这时他在背后说：“我一定要杀了你。”
    我回头扔下一句：“你来吧。”

    37

    在电视上看到发现尸体的新闻是第二天，星期六晚上。
    这天晚上，我从音像店借了两卷外国片录像带，都是以前看得捧腹大笑的喜剧片，可现在看来完全不明白有什么好笑，只能从演员们卖力的表演中感站到空虚。我还是笑了，看到该笑的场面就放声笑给自己听，这比画面中的演员更加滑稽和空虚。看了三十分钟，我开始强烈地厌恶自己，把录像带停了。刚想把遥控器扔向画面，电视上插播了新闻。
    “今天中午，在琦玉县秩父市的深山里，发现了像是女子的碎尸……”
    我拿着遥控器的手停住了。
    一脸若无其事的播音员说，发现尸体的是现场附近的本地人，他隔几天便去山里转转，看到树林里有汽车闯入的痕迹，觉得奇怪，巡视一圈后发现有个可疑的土堆，在下面挖出了尸体。电视画面上还有一幅显示事发地点的简易图，无疑就是我埋了直子的地方。
    尸体身份尚未辨明，但死亡日期居然已经确定，身份识别也只是时间问题了。我觉得来得有些快，但并没失望，甚至还有些放心下来的感觉——不用再为尸体的下落伤脑筋了。
    单纯的好奇心冒了出来：堂元他们会怎么想？他们怀疑是我杀了橘直子，但若尸体不被发现，那只不过是想象，现在他们不能不采取措施了吧，假如撒手不管，警察一定会找上我。
    我暗笑，事情变得好玩了，世界首倒脑移植患者因脑袋发疯杀了人——媒体要是知道了岂不蜂拥而至？我倒要看看堂元他们怎么收场。
    星期一中午，有人往车间打电话找我。上班时间没有特殊情况是不给转电话的，对方像是说有急事。我停住机器站起来。一会儿等我回来时，货盘大概要堆积如山了。
    我拿起听筒，传来一个低低的声音：“干得真好。”我马上明白是若生，他好像已经知道了尸体的身份。他呻吟似的接着说：“我要杀了你！”
    “不是说让你放马过来吗？”
    他一听像野兽般咆哮起来：“啊，杀了你！我一定要杀了你！你等着！”
    放下电话，我跟正在一旁算加班时间的业事务员打了声招呼。她放下圆珠笔，怯生生地看着我。
    我说：‘给我张辞职表。”
    笨头笨脑的她好像听不懂似的，“啊”地半张着嘴没有反应。
    “辞职表。要辞职总得写点什么吧？”
    “哦……知道了。”她终于站起来。
    大概听到了我们的对话，班长走了过来：“喂，你想干吗？”
    我觉得麻烦，就没理他。可他不依不饶：“你说话啊！”我用拳头顶着他的胸口：“不想干就不干了，少啰嗦。”
    当个班长就得意忘形的中年男人明白过来，他那点小权力在我这儿已行不通，一下子气短了，不再开口。
    我从事务员那儿拿过辞职表，当场就在“必要事项”一栏写上“出于个人原因”，再交给她：“这样行了吧？”
    “你还得去底下一拦的部门，分别盖上章……”
    辞职表下面有几个隔开的栏目，要盖所属部门主管、健康保险部门、福利科之类的章。真是无聊。我推给事务员：“我没工夫去转，你替我办吧。”
    “啊？这我可办不了。”
    “那就这样直接送到人事部去，过两天我会把保险证、工作证寄过来。”说完，我快步离开。
    一旦尸体身份被辩明，就远走高飞——我从昨天开始一直在考虑这个问题。反正我已时日无多，不是被警察抓走，就是完全发狂。既然如此，我想在合适的地方度过最后的时光，在那儿像过去的成濑纯一那样画画，不管多痛苦都要画到了无论如何也画不了的时候，只好自行了断——这是成濑纯一对京极的最后抵抗。
    我换上便装，赶紧回家。其实行李早已准备好，我想过大概离真相大白已经不远，但没想到会这么快。
    我走到门前，拧开锁，刚跨进一步，就“啊”了一声。
    阿惠坐在屋里。
    “啊……回来啦。”她像是也有些吃惊，“怎么了？回来得这么早？”
    “你在干吗？”我问，“为什么会在这儿？”
    “我回来了，就刚才。在这儿等你啊。”
    我不知道该怎么面对她，该说些什么，摇摇晃晃地进屋，坐在她对面。我无法和她对视，脑子陷入停滞。
    “你准备去旅行？”她看着背包，“去哪儿？山里？”
    “不是旅行。”我用虚无的眼神看着她的脸。还是一样的雀斑。“是消失。”
    “消失？消失是什么意思？”
    “就是从这个世界上消失！”我大叫。
    她身子一颤。沉默如围墙般把两个人挡开片刻。“这是为什么？”她眼中满是悲伤，“在你身上究竟发生了什么？求求你，告诉我吧，不是说好有一天会告诉我的吗？”
    看着她的表情，我开始头痛，坐着不动也变得很艰难。“我……杀了人。”
    听到这句话的瞬间，她像坏了的布娃娃似的全身僵硬，表情凝固。过了一会儿，她的表情依然呆滞，只有脖子像上了发条般开始摇动：“你骗我！”
    “没骗你。还记得那个叫橘直子的女人吧？我杀了她，杀了之后用锯子锯开，埋到山里了。你没听新闻吗，在秩父发现了碎尸，尸体的身份今天弄清了，警察也会到这儿来。我不想给你惹麻烦，赶紧离开这儿。”
    她堵上耳朵，拼命摇头：“不要，我不要听！阿纯……阿纯你不可能干那种事！”
    我把她的双手从耳边拽开：“你听着，我已经不是你认识的以前的阿纯！站在这儿的人只有成濑纯一的外壳，里面已经变成别人了！”
    “你胡说，胡说！我不信！”她拼命摇头，头发乱成一团。
    “你必须信！我的脑正在被移植的京极的脑取代！”
    “京极？”她看着我，满眼惊恐。
    “堂元他们骗了我，移植给我的脑来自京极，那个杀人狂。我的脑也开始发狂了，杀人就是证据。明白了吧？！”我把她推到一边，她双手撑在地板上。
    我站起来，从壁拒里拿出锯子，上面沾着的一看便知是人血。“看看这个！”我把它放在她面前，“就是用它割的那女人，在浴室！”
    一看到锯齿，她痛苦地皱紧眉头，右手捂住了嘴，全身痉挛，像是在忍住呕吐。
    “你信了？”我平静地说，“明白了就走吧。这事跟你没关系。”
    她垂着头，摇了摇。我问“为什么”，她抬起满是泪水的脸看我：“因为我喜欢你，爱着你。是病总能治，我治给你看，我会把你变回原来的阿纯。”
    “已经回不去了，要我说几次你才明白？反正我已经没有未来，不久警察就会来抓我。你不走我走，本来我也要走。”
    我伸手去拿背包，阿惠抱住我的腿：“你去哪儿？带我走吧。”
    别说蠢话，我想一个人度过自己的最后时光，不想被女人打搅。”
    我扯她的头发，他不松手。我受不了，开始踢她。她一边抽泣，一边抱住我的腰，不管我踢她还是打她的脸都不撒手。
    大概因为动作太过剧烈，我的意识迷糊起来，于是放下全身力气，长长叹了一口气。她的背起伏着。
    “为什么？”我说，“为什么不让我一个人走？”
    她抬起头，脸已变得红肿，大概是被我刚才打的。
    “你要死的话……死在我面前吧。”
    “你说什么？”
    “我不想就这样结束我的爱。要死的话就死给我看，求你了。”她咬着嘴唇，目不转睛地盯着我。
    “我已经疯了，跟着我很危险。”
    “可能会杀了我？”她说着点点头，“想杀你就杀吧。我要跟你一起走。”
    我看着她的脖子。我会不会像掐死直子一样去掐她的脖子？
    刚想象去杀阿惠的瞬间，剧烈的头痛袭来，像是从内到外被挤压。我抱着头蹲下。
    “怎么啦？没事吧？”她俯身看我。
    我一动不动地等着头痛离开，过了一会儿，它悄无声息地消失了。我站起来看着她：“就算要走，今晚进不知道住哪儿，你跟着我只会添乱。”
    “去我那儿吧。我租了短期公寓，谁也不会找到那儿，可以随便住。”
    我警惕地去读她的表情，但有种预感：要是进一步去猜疑她，刚才那种头痛会再次发生。
    “离这儿近吗？”我问。
    “坐电车一会儿就到。”
    “好，你带路。你绝不要出卖我。”
    她垂下眉梢，摇摇头：“刚才说过了，要是我出卖你，就杀了我好了。”
    头隐隐作痛。“好了，不说了。”
    我背上背包，她拿起她那点行李走出房门。如果警察来了发现我已出逃，就会确定我是杀死橘直子的凶手。这些都无所谓了，我只需要不被任何事打扰的自由时间，哪怕只是短暂的一点点。
    我们朝着车站默默前行，只要到了车站、坐上电车，就赢了。
    走了一会儿，刚到走路上，我发觉背后有汽车声逼近。一回头一辆白色箱式货车朝我们直冲过来。
    “危险！”阿惠扑向我，我俩倒在路边。货车开过去十米左右停了一下，司机没有下车，扬长而去。
    “怎么开的车，也不道个歉。”她站起来拍拍衣服上的灰尘，嘟嚷道。
    “这会儿他大概正懊丧不已吧。”我也站起来，“就差一点没得手。”
    “得手？”
    “刚才是想撞死我。开车的大概是若生。”
    “他为什么要杀你？”
    “想报仇。”我说着继续向车站走去。
    她租了一居室，卧室还算大，从阳台看出去全是建筑物。我已经没有能力判断在这儿画画是否理想，暂且把风景写生当成第一目标吧。
    “这个房间我用，不要随便进来，明白了？”我把行李放进卧室吩咐她。
    “明白了。”她回答。
    电话安在卧室，正合我意。我马上拿起电话，打给东和大学找若生。等了会儿，他接听了电话。
    “真可惜呀。”我径直这么说。
    他立刻意识到是我。“你在哪儿？”
    “我倒是想告诉你，但不想被打搅。给不了你来杀我的机会，真是遗憾。”
    他挤出一声怪笑：“别得意得太早。我这边不是一个人，而且都是专业的。”
    “专业？”
    “具体消息我还不知道，好像已经有人下令杀你了，要布置成意外事故。试验失败的怪物得在失败暴露之前暗地里灭掉。警察也已经插手，一切会以一场事故来结束，就算情形有些不自然。我不知道你在哪儿，但一定会找到！”
    “但愿你还赶得上。”
    “赶得上什么？”
    “我的消失。”
    “别想逃走，逃到哪儿我都会去追。”
    “我等着。”我挂上电话。

     
    【叶村惠日记  6】


    八月二十七日，星期一(晴)
    终于回到了阿纯身边。啊！神没有听见我的祈祷，他正在往地域的路上滚落。今天见到久别的他，怎么看都不像过去的阿纯。
    但我必须保护他，从京极的亡灵那儿保护我爱的阿纯。我害怕，但不能逃。我已经逃过一次，不允许有第二次。
    可他居然会杀人，能战胜那么厉害的亡灵吗……


   【堂元笔记  9】


    八月二十八日，星期二。
    那家伙在行动，要杀成濑纯一？要抹杀那样的研究材料？真不是正常人所为。
    该早点抓住他关起来。那家伙完全不知道情况。
    今天去见了京极亮子，问了她和成濑纯一之间产生的第六感，心有灵犀这一观点和我达成一致。真想把两人叫在一起进行试验。
    我动员亮子配合研究，她说如果能见到他就可以配合。成濑纯一——所有的关键都捏在他手上。

    38

    “喂，妈妈，是我。嗯，现在在东京。你那儿有什么奇怪的事吗？啊？警察？为什么警察会来我这儿？找谁，我已经和他分手了，没关系了，你就跟他们这么说。什么？我这儿的电话号码？不行，警察来了多讨厌，你就编个理由嘛。妈妈不用给我打电话，有事我会打过去的，再说白天我也总在外面……这个我也不知道，怎么能一出来就定好什么时候回击呢？好了，挂了啊，明天再打。”挂上电话，她回过头，“听见了吧？”
    “好像是警察来过了。”我放下画笔，躺在床上。
    尸体身份被弄清已经两天了，警方从什么线索入手盯上了我也并不奇怪。就算没有线索，我下落不明也很可疑，警方一定在四处找我，这样一来，最先被怀疑的就是阿惠周围的人了。
    “你在这儿没事的，我跟谁也没说。”
    “你有钱吗？”我问。
    “别担心，还有信用卡呢。”
    我从床上起身，拿过自已的钱包，把借记卡扔到她面前：“里面大概有五十万，全部取出来。”我说了密码。这一类的记忆都还在，可我已经慢慢地不是成濑纯一了。
    “我一会儿去，顺便买点吃的。”她拿起卡片。
    我拿起画笔，面朝画板。窗外的风景画了一半。原来画画时会出现无视左侧空间的症状，这回却没有这种倾向。这并非病情有所好转，只是因为描绘右侧的能力正在消失，表面上看起来有了平衡——画的水平能证明这一点，我只是在画面上机械排列着四角建筑物，也许小学生都能画得更好一些，而我连画到这一步都很困难。只是把看到的东西照原样画下来。按说还应该有些许储存的画画技巧，可一拿起笔就无从下手，对要画成什么样子毫无感觉。
    我强迫自己动着在抗拒的手，继续去画眼前的垃圾画。要是以前的自己会怎么画——我脑子里只有这个念头，边想边涂颜料。我满头大汗。越往下画，画面变得越滑稽，让人绝望的是不知道哪儿不对。血往上涌，心跳加快，全身如着火般发烫。
    我扔掉画笔，双手拿起画板使劲往膝盖砸去。画板破了，膝盖沾满颜料，画当然也废了。
    阿惠开口了：“还是歇一会吧——”
    我把砸破的画板扔过去：“别烦我，闭嘴！赶紧买东西去，顺便买个新画板回来！”
    她想说什么，却又捡起摔破的画板默默出了门。
    我又把自己扔到床上。眼皮沉重，头大如斗，大概是因为这两三天唾眠不足，毕竟只睡了一两个钟头。一想到时间所剩无几，我就无法毫无意义地睡上几个小时。我害怕自己再睁开眼时，整个世界已经面目全非。
    我慢慢地下了床，蹲在地板上。屋子角落里放着那架红色钢琴。往背包里装行李时，不如为何，第一样装进去的就是它。
    我坐在钢琴前面，用食指敲键盘，断断续续地弹起知道的曲子。没有几个键，曲子弹到一半几乎就断掉了。即使这样，这琴声也像一剂特效药，让我的心静了下来，甚至希望自己永远这样弹下去。但我还是撇开钢琴，拉过床上的毯子蒙住脑袭。不能让钢琴把心夺走，每敲一下键盘，成濑纯一的脑细胞就会消失一点。
    这天晚上，电视上播放了一条奇怪的新闻：在距离橘直子尸体发现地大约一公里地方，找到了她的衣服。
    真奇怪，那衣服明明已经被我处理掉了。
    播音员接着说，用来切割尸体的锯子被扔在附近，周围的草丛被踩过，有数人走动过的痕迹，还泣有证人声称，在事发当晚看到一辆红色汽车进了山，车上坐着几个年轻男女。
    我明白了出现这可笑证据和证人的原因：“这是在伪装。”
    “伪装？”阿惠歪歪头。
    “有人开始行动了。”
    “有人？”
    “想顺利推进脑移植研究的人，我不知道他们的真正面目，但有一点确凿无疑，他们正在拼命抹去我的罪行。”
    “可是，”她舔舔嘴唇，“要是警察认真调查的话，不就马上能识破伪装了吗？要不然，想怎么犯罪都行了呀。”
    “认真？”我冷哼一声转过脸去，“警察不可能认直。某种强大势力启动时，警察也总包含在其中。”
    “这么说……你不会被警察抓走了？”
    “警察不会抓我。这是那群浑蛋的剧本，剧本的结尾是，我死于某次原因不明的事故。”
    “没事，只要我在这儿，我不会让他们得逞的。”
    我对她的幼稚想法嗤之以鼻：“只有在他们到来之前自行了断，别无选择。”
    “你……”
    “画板买了吗？”
    “在这儿呢。”
    我打开纸包，把画板立在窗前。现在看到的只有楼群的灯光。
    画什么好呢？想要怀抱成濑纯一的心去死，我到底该画什么？


    【仓田谦三笔记  3】


    谜团很多。有新的证据和证词，但都有些偏差，有些不合逻辑。搜查本部得到的指令是追查红色汽车里的几个男女。我的意见是应该彻查被害者橘直子周边，局长说那个方向当然也会去推进，却没有具体指示。
    会后向科长提出去追捕成濑纯一，没理由不去注意这个在尸体身份辨明后马上消失的男人。科长给的指示却是寻找那辆红色汽车，真不可思议。不知为何，关于这起案件，上司们一点也不积极。
    说起成濑，今天嵯峨律师来了，来问他的下落，说是听说警察在那家伙住处附近打探就来了，我告诉他，我们也在找他。


    【堂元笔记  10】


    八月二十九日，星期三。
    嵯峨来访。他表情严肃，想必知道了什么。果然，他问起橘助手被杀和成濑纯一失踪之事。开始我想佯装不知，他威胁说再糊弄要诉诸强制手段。他有一定背景。我明白还是坦白更明智，就简短说明了来龙去脉。他显然很郁闷，救了自己女儿的青年就此变成杀人狂，这事实像是让他一下子难以接受。

    39

    闭门不出五天了，已经摔坏了十个画板。意识不清的时刻在增多，拿画笔的手开始颤抖。
    “阿纯，求你了……”她在背后说。
    我把手里的画笔扔过去：“别随便进来！”
    “可是……”她用手背挡着眼睛，嘴角一撇，哭了。
    看到她这种表情，我更加焦急。“出去！”我大叫，“别在我面前出现！”
    “我这就走，可是求你了，哪怕吃一口。”
    “说过了，不想吃。别管我！”
    “可你……这两天什么都没吃，这样会死的。”
    “还不会死，但离死已经不远，剩下的不多了，不能把宝贵时间浪费在无聊的事情上！”
    “吃一点儿吧。”
    “别烦我。”
    我捡起画笔重新面对画板，这种动作也让我觉得时间宝贵。这时，她从旁边伸手拿走了面板。
    “还给我！”
    “这种画还不如不画！”她把画板摔在地板上，用脚去踩。
    “你要干什么？”我一把推开她。
    她的头撞到了墙，她呻吟着蹲下来。我的手伸向她的脖子。她全无反抗，只是转动眼珠抬头看我：“想杀我？”
    我没说话，想加一把劲。就在这时，脑袋里又开始一阵剧痛，比以往任何一次都来得猛烈，我抱着头，痛得打滚。
    我不知道头痛持续了多久，清醒过来时发现自己躺在地上。感觉跟刚才有些不同，就像镜头对上了焦，我觉得神志清醒。
    阿惠担心地看着我：“你……没事吧？”
    “嗯……”我慢慢直起身，重新看着她。那一瞬间，像被抓住了头皮似的，我感觉到一阵刺激。连我自己也会明白，一种近似性欲的欲望喷涌而出。她的脸，她的身体，在召唤我。
    “脱衣服。”我说。
    她大吃一惊：“啊？”
    “我让你脱衣服！”我重复了一遍，“全脱掉！”
    她没问为什么，开始脱衣服，直到全身赤裸像个木偶似的站在我面前：“这样行吗？”
    “躺在那儿。”我拿起新买的素描本开始动笔。几根线条眼看着勾勒出她的样子。我确信自己能画，现在能画。
    “画板，你去买新画板吧。”我看着画完的素描说，“还有颜料。一切从头开始，你把屋子里的垃圾作品全部扔了。”
    她穿上衣服，没有马上出门。
    我大叫：‘磨蹭什么？赶紧去！你想让我的灵感消失吗？”
    她开口了：“我这就去，趁这点时间你吃饭吧，我做了三明治。求你了。”
    “三明治？”我皱起眉头。泪水从她眼睛里流出来。没办法，我点点头：“知道了，我吃。这幅画完成之前我不能饿死。”
    “我走了。”她像是放心了，走出门去。
    这一天，我倾注了全部精力去画她的裸体。这是我几个月来第一体体会到创作故。我不知道为什么会发生这种变化，很明显，这和强烈的头痛不无关系。也许是残存在我体内的成濑纯一的部分在发出消失之前的最后闪光——如果是这样，画这幅画就成了成濑纯一活着的证明。
    留给我的时间还有多少？

    40

    画笔无法继续。
    不管我怎么想画，拿笔的手都动不了。裸体面还没完成，对它的执著却正慢慢消失。
    回过神来，我发现自己坐在玩具钢琴前，用一根食指弹着，一弹就是几个钟头。
    不画了吗？——模特儿问道。我没回答。于是她一遍又一遍地问：为什么不画了？怎么不画了？我叫道：好了，别管我！
    她哭了。我看着厌烦，问她为什么哭，要是不情愿到想哭的话，出去好了。
    因为爱你才这儿的，她说。
    爱？究竟什么是爱？
    我记得自己曾爱过她，那是遥远的过去了。所谓爱着谁，只不过是比对别人少了一点戒心。
    我爱你，她重复着。不能相信这种虚无的台词，假面之下不知道会汹涌着怎样的欲望。


    【叶村惠日记  7】


    九月四日，星期一（雨)
    今天吓了一跳。正在画具店找颜料，突然有个不认识的男人叫我。开始我以为是警察，想跑。他说不是的，递过名片。嵯峨道彦，从阿纯那儿听说过这名字。
    他说他拿着我和阿纯的照片，在大一点的画具店一家家找，因为那是唯一的线索。看来是一得知我几乎每天去那家店就守在那儿了，真厉害。
    他问我住在哪儿，我没说，他也就没再问。他说，有一点他先说在前头，任何时候他会去当阿纯的辩护律师，不管官司要花几年都会坚持。他说得很坚决。我问精神失常时犯的事算不算犯罪，他说，阿纯不是精神失常，是意识沉睡，而京极的意识在控制他的身体。他说自己在法庭上也会这么主张。
    他说想问问情况，希望能跟我常见面，我说我会给他打电话。他说我一定很痛苦，但一定要努力，这对我多少是鼓励。真的筋疲力尽了……

    41

    食指生疼，大概是键盘敲得太多了。又坏了两个键，“哆”和“咪”不响了，这样，能发出声来的只剩下九个音了。我不知道用它们能演奏什么曲子，就自己编，曲名叫“脑的赋格”。
    这是什么？钢琴发出奇怪的声音。
    不对，是门铃声。到这儿之后第一次听到门铃啊。没有客人来过，也不希望有人来。是谁来了？
    我以为她——画的模特儿会出去开门，可她不在，不知是不是出去买东西了。这几天她常常不见人影。我该小心了，接近我的人会在这种时刻出卖我。
    没办法，我站在门后，透过门镜往外看。外面站着个不认识的男人，戴着眼镜。
    像是感觉到里面有人，那男的说：“我是隔壁的。”我不说话。隔壁的跟我没关系。
    他在外面站了一会儿，见怎么等也没人答应，像是烦了，有些不高兴地消失在门镜的视野里，脚步声也渐渐远去。
    我回到屋里，又在钢琴前坐下，接着作曲。琴键怎么也不够。咣当，咣当，咣当，要是再有个像样的音就好了。
    就在这时，我被人从后面捂住了嘴巴，同时手也被捆住了。我使劲挣扎，眼前出现一块白布，冲着我的鼻子蒙过来。
    我想叫，刚一吸气，便觉得脑袋一麻，眼前变得漆黑。
    醒过来是因为嘴里被灌了什么东西。不一会儿，那液体流了出来，是廉价的威士忌。我呛了一下，睁开眼，面前是一张男人的脸。刚才在门外摁门铃的眼镜男。
    我挣扎着，但动弹不了，双手双脚都被绳子捆住了。另一个男人人抬起我的头，想往我嘴里塞威士忌酒瓶。
    “醒了？”眼镜男说。
    我环顺四周，看不太清楚，像是个仓库。
    “不用去想这是哪儿，喝我们的洒就是了！”
    他说这话的同时，酒瓶塞进我的嘴。威士忌流了出来。我吐出一些，也吞下一些。
    “别太野蛮，留了可疑的痕迹可不好办。”
    “啊知道。”
    我的脸被从两边揪住，不得不张嘴。威士忌又灌了进来，倒光之后又换成白兰地。
    “对不住，不是什么上等酒，下过量比质重要。”
    我一边被灌酒，一边思考他们的身份。大概是若生说的那帮家伙，一定是我活着对他们不利的浑蛋们下的命令。
    “喂、让他歇会儿。”随着眼镜男的命令，酒瓶从我嘴边拿开。我深深吸了一口气。酒精很快散开，平衡感开始狂乱。
    “我们不得不杀了你，”眼镜男说，“你大概不知道为什么会落到这一步吧？”
    我的疑问在别处，这些家仳怎么会找到我？我与外界断绝了联系，不应该被发现的。
    “目的嘛，我们也不知道，只是奉命把你干掉，扮成死于事故。你很可怜，但我们只能从命。”
    “你什么想说的吗？说点什么？”
    我淌着混杂了酒精的口水说：“为什么……”
    “什么为什么？”
    “为什么……会知道我在那儿？”
    “这个呀，”眼镜男嘴角一翘，“是女人，女人告诉我的。”
    “女人？”
    “是你的同伴，是那女人出娈了你！”
    那个画画模特儿吗？果然。没错，只有她。
    “休息结束。”
    嘴被撬开，白兰地又灌了进来。意识周期性地远去。想吐，耳鸣，头痛，还有眩晕。白兰地也空了，他的手从我面前拿开。我失去平街．倒在地上。
    “这样行了吧？”
    “嗯。再过一会儿，酒精会更起作用。”
    天花板在转。意识馄沌。身体无法动弹。我闭上眼世界还是不停地转。
    被出卖了，还是被她出卖了。看看，还是被出卖了，不是说过不能信她吗？你真是个蠢货。
    身体好像消失了，只有意识在浮游。这是哪儿？
    你真是个蠢货——很久以前，记得谁这么说过我，是上小学的时候，附近的操场，领头的孩子说：现在开始挨个进行击球和防守练习，出错的围着街道罚跑一圈，第一个从阿纯开始。不行，我不要当第一个。少啰嗦，难道你不听话？我被逼元案，去防守，接了两三个普通的滚地球后，球朝着令人绝望的方向飞去，根本追不上。孩子头说：失误了，你去跑步！其他孩子也跟着起哄：快去跑，阿纯。我开始跑，绕出操场，绕过烟草店，满头大汗地跑，只想快点和大家玩。可当我跑回操场，其他人已经在比赛，不再进行防守练习。除了阿纯，没人跑步。阿纯走了过去，谁都假装没看见。这时阿纯才知道，刚才的把戏是为了把自己排除出去。阿纯捡起手套，走出操场，知道大家在挤眉弄眼地看自己的背影。刚才跑过烟草店门前时，像是看到了事情经过的店主说你真是个蠢货。
    不能相信别人。人不可能爱别人，
    “该收拾他了吧？”
    远处有声音传来，我微微睁开眼。一个男人拿过一个罐子，引开盖子一倒，液体从里头流了出来，气味刺鼻，像是汽油。他住我周围酒着。
    “要往他身上浇吗？能保证烧得彻底。”
    “不要浇在身上，想造成的假象是，他喝醉了进来不慎着火被烧死了。要是烧焦了就不自然了。周围也要浇得像一点。”
    “明白了。那就点火啦。”
    “好！”说完，眼镜男就出去了。
    剩下那个男的在对面墙上堆上破布，用打火机点上。小小的火苗蹿了起来，确认之后他也走了。
    我望着燃烧的火焰，等那火焰烧到汽油浇过的地方，就会变成熊熊大火。可是，很奇怪，我没有恐惧和焦急，看着燃烧的火焰甚至有些亲切。和母亲在火葬场的离别，不对，那不是我的记忆，是京极瞬介的。
    我烧的是老鼠。
    被那帮打棒球的孩子赶走，回到家，阿纯抽抽搭搭地哭了。妈妈赶过来说，怎么啦，被欺负了？阿纯喜欢妈妈的围裙，刚想靠上去，被爸爸抓住了脖子：你过来！
    阿纯被带进里屋，地上放着一个铁丝笼，里面关着一只老鼠。爸爸说是用老鼠夹子抓住的。爸爸让阿纯拿走笼子，把老鼠弄死。
    阿纯干不了这种事，但爸爸不允许。连只老鼠都弄不死怎么行？你就把老鼠当成你憎恨的家伙好了，不把它弄死你就别回家。
    想不出什么法子弄死它，直接下手看来是不可能。阿纯想了半天，终于想到浇上油烧死它，这样只用点上火，然后捂住眼睛就是了。
    拿来灯油，从铁笼上面往下浇。老鼠浑身是油，还在乱动，阿纯点上火柴，屏住呼吸朝笼子扔去。着火的瞬间，阿纯把脸转开。这时爸爸在背后说：你要看着，阿纯，别忘了你能做这样的事，只要记住这—点，就没什么可怕的东西了。
    阿纯壮着胆子去看。老鼠被烧得四处乱窜，皮肉的焦臭味扑鼻而来。老鼠临死之前，阿纯觉得它的小眼睛捕捉到了自己。之后三天，阿纯一直睡不着，几乎没吃什么东西，恨死了爸爸。
    回过神来，周围已被火包围。我慢慢站起身看着四周。我就是那时的老鼠，和那时一样，有人在看着我被烧死。
    可我还不能死，还要去收拾叛徒。所谓的爱根本不存在。
    人焰烧到墙上，蹿上天花板，变成一片火海。我在火里走着，身体有点摇摇晃晃，脑袋却很清醒。
    到了门口，踹开门，一瞬间，火苗如波浪一样从背后袭来。背上着火了。我跳了出去，在地上打滚。头发一股糊味。
    回头看看房子，好像是纺织厂的仓库。到处开始冒烟。
    我往外走。这是哪儿？总之得回到那个屋子。
    然后，杀了她。

    42

    我想叫住路过的出租车，却一辆也不停。大概是因为司机看见了我的模样：衣服已被烧焦，身上满是烧伤。
    我看看附近，目光停在垃圾堆上，踩进去找，发现了一根生锈的铁管。我捡了起来。
    我又站在大路边，虽是深夜，却有不少车，接连开过去好几辆。
    等车少了一些，我来到路中央。不一会儿，有车灯靠近，那辆车前后都没车。我把铁管藏在身后，挡住车道。
    车开始摁喇叭，似乎这样就能随心所欲。我仍站着。一声刹车，那辆车停了下来。
    “浑蛋！”开车的男人从车窗里伸出脑袋怒吼。是个年轻男人，旁边坐着个女人。
    我靠近汽车，猛踹车牌。
    “这家伙想干吗？”那男的离开驾驶座走下车。天色很黑，看不清楚，估计他面红耳赤。
    他伸过手来想抓住我的衣领。我拿出背后的铁管，猛击他的腹部。我的手一震，他皱着眉蹲下。我接着砸向他的脑袋，这下他彻底倒了。
    突然，有人叫道：“喂，干什么哪？”我一看，对面车道的一辆车正要停下。司机是个中年男人。
    我不理他，坐进年轻男人的车。副驾驶座上的女人发出尖叫。
    “下去！”我把铁管举到她面前。她像屁股着了火似的夺门出去。
    对面车道的车别了过来，要挡住我的去路。我毫不犹豫地踩下油门，撞上了那车的前部，接着把车往后到了倒，再踩油门，又撞了上去。这回我扬长而去。


    【叶村惠日记  8】


    九月六日，星期四(阴)
    买完东西回来，阿纯不在，像是被谁带走了。我在公寓周围找了个遍也没找到。该怎么办？
    现在是深夜，该不该给嵯峨打电话？
    阿纯说过的杀手会找到这儿吗？这儿不可能被发现。但要是嵯峨被人盯梢了呢？也许盯着跟他见面的我，就找到这儿了。
    神啊！要是阿纯有个三长两短，我也去死。

    43

    就盖一点，警车又出现了。真是讨厌的苍蝇，怎么赶也赶不走，不知从哪儿又追了上来。
    警车跟我并排疾驰，警察在车里大叫着什么，大概是让我停下。我一转方向盘横撞了过去，太概是没料到我来这一手，那车横进了隔离带。
    往前开了一会儿进了小路，我把车扔下。从这儿走一会儿就到了。这个时间也会被人看见。
    烧焦的衣服聋拉下来，我一把扯下扔掉。烧伤隐隐作痛。
    我顺利来到房门前。问题是门锁。若是摁门铃，看到是我，她绝不会开门。
    我慢慢转动门把手，试着开门，惊奇地发现门居然没锁。
    一定是做梦也想不到我会回来，一大意就忘了锁门。
    我进了门。屋里亮着灯，她趴在餐桌上写着什么。听到动静，她回过头来，瞪大了眼睛：“阿纯……”
    我走过去。
    “你到底去哪儿了？我担心……担心死了。”她的表情像是在哭，又像是惊喜，“怎么弄成这样？还受了伤……发生什么事了？”
    “真不巧，”我说，“我还活着。”
    “不巧？你说什么？”她装傻。
    “他们到这儿来了，从你那儿打听的消息。他们把我弄晕，连整个仓库一起烧掉。这种杀法是你的主意？”
    “他们……果然有人来过这儿了。”
    “别演戏了！”我摇头，“我想吐。”
    她从椅子上站起来，绕到桌子那边。大概她发觉已经无法搪塞了。
    “等等，你听我说。是那家伙跟踪了我找到这儿的。”
    “够了，别说了！”我靠近她。
    “求你了，你杀了我没关系，但是别怀疑我。我心里想的全是你。”她后退着躲进卧室。我慢慢追过去，反正她已经无路可逃。
    “阿纯，住手！快想起我来！”她靠在墙上流着眼泪。是知道死期已到才哭的。我伸手去掐她的脖子，她挣扎了一下，却没怎么反抗。我十指收紧，指甲陷进她的脖子。她闭上眼腈。
    就在这时，脑中有暴风雨袭来。
    还是那种头痛，但比以往任何一次都更猛烈、更急促。我差点昏过去。暴风雨过去后，我看见了难以置信的一幕：我掐着她的手正在违背我的意志，松开了她的脖子。使劲去抓她后面的墙，强烈的冲力让我的身体往后一个踉跄。
    我盯着自己的手，然后看看她。她——叶村惠睁开眼，轻呼一声：“阿纯。”
    真可怜，我想，她如果被我杀了真可怜。她是被卷入了我这场灾难的受害者。
    为什么会这么想呢？刚才的杀心哪儿去了？我困惑地摇摇头。这时，阳台那边的窗子映入眼帘，上面照着我自己的样子。
    玻璃上的我盯着自己。
    不是那双眼睛，那死鱼似的眼睛。不用所，这是成濑纯一的眼睛。
    他没死，也没消失。就算看起来是被京极瞬介支配，成濑纯一还潜藏在意识下，一直在看着我。
    成濑纯一就在这儿。
    我的目光落在红色钢琴上。我不会再输绐它了。我举起它奋力朝地板摔去，踩碎了它。几个键飞了出去。
    我看着阿惠。她还是一脸胆怯，但好像注意到了我的变化。
    我伸出右手，她优豫了一下，触到我的指尖。
    “阿纯……”她声音嘶哑，“是你吗？我知道，是你。”
    “我忘不了自己曾爱过你。”
    大颗的泪珠从她眼里滚落，像珍珠一样闪着光，落到地上。
    我放开手，转身离她而去。
    “你去哪里？”她问。
    “去找回来。找回我自己。”
    我走出屋子，向暗夜迈去。


   【堂元笔记   11】


    X月X日。
    我必须记下那个夜晚的情景。不把它弄清，就无法整理自己的心情。
    成濑纯一打来电话时已经过了凌晨三点，他说十万火急，让我去学校研究室。
    到了研究室，他已经等在门前。看着他，我倒吸了一口凉气。站在那儿的不是受控于京极的脑的他，而是手术刚刚结束后的他——成濑纯一。
    “你复原了？”我抑制也惊讶，问道。
    他淡淡一笑，慢慢摇头：“不是复原，只是在这短短一刻，纯一回到了我这儿。”
    “短短一刻？”
    “先进屋吧，要说的话太多，但留给我的时间太少了。”
    我点点头，打开房门。像以前给他治疗和检查时那样，我们隔着小小的桌子对坐。
    “从俄狄浦斯开抬吧。”他对我说起这些天发生的事，冷静得像是在讲述自己儿时的记忆，内容却是也越超出我想象的世界。我被震撼得无法出声，
    “然后我发现了可能性。”他说。
    “可能性？”
    “去掉京极亡灵的方法。”
    “你说什么？”我为之一振，探过身去。然而，他说的办法终究无法实现。
    他说的是：只要把移植的部分全部去掉。
    我回答：“那不行，那样你就成了废人，弄不好可能会死。”可他强烈要求再次手术，即使成了废人也在所不惜。
    “所谓废人只不过是对于这个世界而言，就算无法活在这个世界，成濑纯一还能活在无意识的世界里，证据就是——他没有消失，而是这样来呼唤我。”
    “无意识的世界……”
    “我相信那个世界一点都不小，在那儿能开启局外的世界，步入目外的人生。就算手术不顺利，死了，也没关系，总比做一个想杀死爱自己的女人的人要好。”
    我没什么理由去吾定他的话。他的目光越过我看着远方，也许是在看他想象的无意识世界。但我还是拒绝了。身为医生，我不能剥夺活人的意识，更不能让他去冒死亡的危险。
    “原来可以让杀手杀我而自己却下不了手呀！”他说这话时目光逼人。
    我说不管怎样我做不到。
    他闭上眼，一动不动地沉默良久。
    “没办法了。”他终于开口，“既然你拒绝，我也没办法了。”
    “没道理的事我做不了，但我会尽全力为你治疗。”
    “全力？”他像是又笑了，说声告辞站起身来，走到门口又回头问了一句，“已经没有备用的脑了吧？”
    “备用？”
    “可以移植的脑，概率为十万分之一的适合我的脑。”
    “哦，”我点头，“很遗憾，没有。”
    “那我就放心了，已经受够了。”他走了出去。
    我明白他这句话的含意是在片刻之后。就在我站起来的同时，枪响了。完了！我冲出房间。
    他倒在走廊上，脑右侧破裂，左手持枪。后来得知，枪是他在见我之前从警官那儿夺来的。
    此后的事情无须详述。我决心无论如何要帮成濑纯一，那是一种补偿。
    克服种种人为的障碍后，手木大获成功。当然，这次没能移植，但生命得救了。
    成濑纯一像他本人希望的那样，成了生活在无意识世界里的人。他的表情的确像是洋溢着幸福，直到今天早上结束了短暂的生命。我们不知道，在无意识的世界里他度过了怎样的人生，也不知道那个世界是否像他期待的那样存在。
    从脑移植手术后直到他放弃被移植的脑，关于这期间发生的一切，我们手头的资料里有近乎完美的记录。这些无疑对今后的研究非常有用，但大概不会公之于世。成濑纯一自杀未遂事件将成为永远的谜。
    我们又有了新的大课题——人的死亡是什么？
    成濑纯一事件必须秘密处理的原因不单单在于给他移植的脑来自罪犯京极，以及手术最终给了他不幸，这些都还是小事。最大的问题在于，虽然只是一块小小的脑片，京极却活了下来。他被断定为心脏死亡，脑波也停止了，却还活着。他的脑细胞确实没有全部死亡，也正因为如此才有可能移植。
    那么，不就无法判断人的死亡了吗？即使我们所知道的生命反应全都消失，人也许还在悄悄地、以我们完全想象不到的方式活着。
    这就是我们的课题，大概是永远无法解决的课题。
    讽刺的是，事件发生后，有人想买他留下的大量的画。可能是固为他的女友叶村惠以他的名义展出过几幅画，得到了极高的评价，也可能是因为关于他的争议起了作用。叶村惠用卖画所得的钱延续了纯一的生命。
    她刚离开，是来向我道谢的，说长时间曾蒙关照。其实，我才是深为感动，为她的献身。
    当时，她给我看了一幅画，说就这一幅留在身边没有卖，还说那是纯一最后的画。
    据说那是他画过的唯一一幅裸女画，虽然没有完成，却年她的雀斑，都画得很仔细。


本书由帕兰映像http://paranimage.com提供.
声明：本书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！ 