古井贡杯 2008-2009年度《中篇小说选刊》全国优秀中篇小说 获奖篇目
      琴断口          作者  方 方  《中篇小说选刊》2009年第四期
            原刊责编  宁 肯   选自《十月》2009年第三期
      逆水而行        作者  胡学文  《中篇小说选刊》2008年第一期
            原刊责编  谢  欣   选自《当代》2007年第六期
      致无尽关系      作者  孙惠芬  《中篇小说选刊》2009年第一期
            原刊责编  贾梦玮    选自《钟山》2008年第六期
      红  酒          作者  南飞雁  《中篇小说选刊》2009年第二期
            原刊责编  周晓枫   选自《十月》2009年第一期
      考  场          作者  罗伟章  《中篇小说选刊》2009第四期
            原刊责编  韩新枝   选自《小说月报原创版》2009年第三期
      升国旗奏国歌    作者 谈  歌   《中篇小说选刊》2008年第四期
            原刊责编  康伟杰    选自《小说月报原创版》2008年第三期
      天上人间        作者  徐则臣  《中篇小说选刊》2008年第四期
            原刊责编  钟红明    选自《收获》2008年第二期
      昨日的枪声      作者  杨少衡  《中篇小说选刊》2009年增刊年末专辑
            原刊责编  杨  泥   选自《人民文学》2009年第十期
    像老子一样生活     作者 海  飞  《中篇小说选刊》2008年第五期
              原刊责编  赵宏兴   选自《清明》2008年第四期
    大上海的小爱情     作者 李春平  《中篇小说选刊》2008年第六期
              原刊责编  陈晓农   选自《清明》2008年第五期



+++++++++++++++++++++++++++++++++++
本书来源于：



TXT小说共享论坛期刊版块



塞班智能手机论坛电子书版块

+++++++++++++++++++++++++++++++++++



琴断口【方 方】
　　一、冰凉的早晨
　　夜里什么时候下的雪，没有人知道。雪不大，细粉一样，在南方温暖的冬天里落地即化。地上没有结冰，只是有些湿漉。这份湿漉让干燥的冬天多出几丝清新。空气立即就显得干净，吸上一口，甚至有甜滋滋的感觉。
　　天没亮，杨小北推了摩托车出门。走前他披了件雨衣。摩托开出半里路，雨衣也没湿多少。以杨小北的性格，这样的粉细雨雪，根本无需雨衣。因为雨衣很厚，套在身上笨得像熊。但是米加珍说，往后你要为我好好照顾自己，不准生病，不准受伤，不准饿肚皮，不准瘦。米加珍有点小霸道，还也有些小精灵古怪。杨小北偏喜欢她这个样子。杨小北心里想，呵呵，小时候就最喜欢桃花岛的黄蓉，现在遇上一个，岂不正中下怀。所以杨小北本来已经推车出了门，耳边忽响起米加珍的声音，便又折转回家，取了这件雨衣套上。爱情有时候就是容易让人莫名其妙。
　　杨小北从他的住处到公司的路上，要过白水河。白水河的水像别处的水一样，既不白也不清亮。杨小北原先看报上说现在已没有一条干净的河流，他还不信。自第一次看到白水河，他就信了。白水河上游造纸厂排放的污水早将河水染得乌黑。河两边原本有许多垂杨柳，因为水的缘故，也都在慢慢枯死。有一天米加珍指着那些杨柳说，树比黄花瘦。说得杨小北大笑，心里越发喜欢这个女孩。而那时，米加珍的男朋友是蒋汉。
　　白水河上架着一座桥，90年代初期修建。米加珍的外公总说，没修桥时，水是清的，修完了桥，就站在桥上看着水变黑。米加珍最早向蒋汉转述这番话时，蒋汉笑，说你外公尽瞎扯，这跟修桥有什么关系？明明是造纸厂污染的嘛。米加珍觉得蒋汉说得在理。可她再向杨小北转述时，杨小北却说，你外公说得不错呀。因为有了桥，交通便利了，才会有人在那里开家造纸厂。因为开了造纸厂，河水才渐渐发黑。每一件事的背后，其实都有无数你意想不到的原因。你外公脑子虽然糊涂，但他的眼光还是比别人看得更深一层。米加珍高兴了，觉得更深一层的是杨小北的思想。
　　但是白水河上的这座桥，却在这个下着小雪的夜晚悄然坍塌。垮桥的声音，有如惊雷，在这个雪花飞扬的冬夜，却只如一声轻微的咔嚓，居然没有被人听到。
　　白水桥北岸是工业新区，刚刚搬进去几家公司。杨小北所在的白水铁艺公司进驻新区已有一个多月。天寒地冻，一路无人，正是飙车的好时候，但因天下雨雪，路有点打滑，杨小北耳边又尽是米加珍的声音，所以他骑着摩托并没有风驰电掣。他像以往一样开上了白水桥。风是冰凉的，但杨小北的心里却热热乎乎。他觉得自己有着用不完的力量，这一切，都源于米加珍。是米加珍的爱情，令他天天都热血沸腾。杨小北想，眼下，正是他人生最紧要的时候，虽说紧要，他却如此幸福。米加珍已经决定离开蒋汉，从此成为他的女友。现在他只需以胜利者的身份跟蒋汉摊牌。
　　然而，幸福的杨小北却没有像以往一样顺利地驰车过桥。行至白水桥中部，他突然觉得天旋地转，蓦然下栽，几乎不及思索，便听到轰的一声，然后他落进河里。
　　杨小北在瞬间失忆。不知道是过了几分钟还是几秒钟，总之他清醒过来时，全身都痛。他环顾四周片刻，明白了三件事：第一是他还没有死；第二是白水桥垮了；第三是雨衣救了他。第一件事让他倍感庆幸，第二件事却令他震惊无比，而第三件事则让他心里充满感恩。如果不是米加珍再三叮咛，他何曾会穿这件雨衣。而如果他没穿这件雨衣，在这个寒冷的早晨，他或许已经走进了另一个世界。白水桥裸露的钢筋将雨衣勾挂住，使得他得以漂浮在水面。
　　杨小北慢慢地爬上了岸，失魂落魄地站在河边。朦胧间他看到白水桥垮成了一个“厂”字。只是那一撇没那么陡峭。“厂”字的下部已经伸进水里。杨小北的摩托车就卡在一块破碎的水泥板边。一半在面上，一半在水里。
　　杨小北觉得额上有些疼，他伸手抹了一把，手上立即黏黏糊糊。之后他又抬了下腿，腿也痛得厉害。他知道自己已然受伤。他恐怕这伤会感染，殃及身体甚至面容，耳边米加珍的声音又响了起来。于是，他顾不上摩托车，尽着自己最大气力，一瘸一拐地穿越小路朝医院而去。
　　杨小北离开不到五分钟，另一辆摩托以相同的方式也栽了下去。骑摩托的人是蒋汉。蒋汉没有杨小北的运气，他的头扎在杨小北掉下去的摩托车把手上，当即昏迷。只几秒钟他的摩托车便沉入水底，沉重的车身勾挂着蒋汉的棉衣，将他也带到水下。
　　其实很快，第三辆车开了过来，这是一辆小汽车。像前面的杨小北和蒋汉一样，他也掉了下去。这个倒霉蛋叫马元凯。马元凯没有被摔晕，因为他买的是一辆二手的桑塔纳。前车主出过车祸，车门一直不好用。这个坏门在最关键的时候自动打开。马元凯莫名地被甩了出来，落在水泥块上。他的腿大概是断掉了，疼得钻心。他不禁嗷嗷地狂号。大约正是这剧痛，令他无法昏迷。
　　发现自己的跌落原是桥垮了，马元凯吓了一跳。四周无人，他号了几声，知道眼下只能自己靠自己。于是他忍着钻心的痛，拖着断腿连游带爬上了岸。在他离开断桥时，不经意间看到落在那里的摩托车。马元凯认出那是杨小北的。想起昨晚和蒋汉一起喝酒，想起蒋汉因失去米加珍的痛苦神情，马元凯愤然想，摔死你老子一点也不心疼。
　　马元凯在河边捡了根粗树枝，拄在手上，走走停停，沿着土坡上了桥。这一刻，天还黑着。黎明前的黑暗真是有些漫长。马元凯想，他妈的，我这样回去要走到几点啊？想罢，又想在他之前落水的杨小北，不知他是怎么回去的？一想到这个，马元凯突然觉得自己真不能走。因为，如果他走了，后面再又来车呢？他的车门是坏的，别人难道也会像他这样？必定要被闷在车里。设若来的车是辆班车呢？马元凯汗毛都竖了起来，他竟情不自禁打了个寒噤。他想他就是天大的胆，也不敢看到河上到处漂着死人。
　　马元凯不走了，他坐在了路中间。等着过来的车。不到十分钟，果然一辆卡车轰轰而来。马元凯拼了命爬起来，伸出手呼叫着，停车！停车！司机以为是一个想搭便车的，便不理，想要绕过立在路中间的马元凯。马元凯大为生气，待汽车从他身边擦过时，举起手持的树枝，照着汽车猛抽了一下。卡车司机恼怒了，停车下来，一句话没说，伸手便推马元凯，嘴上叫骂着，你找死啊！
　　马元凯根本不经推，当即倒下。嘴上哎哟哎哟地放声大叫，声音甚是惨烈。司机怔了一下，又说，你他妈一个大男人，起码也让我多推几下再倒下去吧？还这么个叫法，你吓也要把我吓死。马元凯呻吟着说，兄弟，我吓不死你。可是你要记着，今天你的命是我给你留下的。
　　卡车司机疑惑着望望他，然后朝前走了十来米，朦胧间看到断桥，惊吓得脸都变了形，掉转身，哇哇叫着，直奔马元凯，连哭带喊说，恩人啊，大哥！你你你，掉下桥了？自己爬上来的？大哥，大哥，你饶了我吧。你就是我再生父母。大哥，你是个福人，掉到桥底下还能爬上来救我。是我这个坏种不知好歹。说话间，就要搀马元凯起来。马元凯说，慢着。你恩人大哥的腿怕是已经断掉了，你要小心伺候着。
　　卡车司机在马元凯的指挥下，将马元凯背到驾驶室。按着马元凯的要求，将卡车开在路中间。然后，打开大灯，照着断桥那边。幸亏桥那边是新区，清晨几无车辆行人。
　　天色终于发白了。车也多了起来。每到一辆车，见自己被堵，司机先都骂上几句。再细看，却也个个吓一身冷汗，哪里还敢骂人，知道自己是被人救了命。卡车司机令一辆小车将马元凯送去医院，临走前对马元凯说，大哥，这里一搞定，我就去医院看你。大哥腿脚将来如果不方便，小弟我上门来伺候。马元凯笑笑说，喂，你别一口一个大哥，把我叫得那么老。大叔，我今年才二十五岁。卡车司机说，比我儿子大两岁，我随他叫。马元凯不由得笑了起来。车启动后，马元凯觉得自己开始发烧了。
　　在这个下着细雪的早上，白河桥的坍塌，是天大的事情。天还没亮得彻底，警察就一路呼啸地赶到。惊动得市领导和记者也纷然前来。打捞车从河水里找出两辆摩托，一辆汽车，以及一具尸体。尸体死因非常明显，脑袋扎在摩托车的刹车把上，以致昏迷，然后被水淹死。那辆摩托车的车把手上，还有血迹。警察因此分析出，他不是第一个落水的人。
　　围观者立即认出这个死去的人叫蒋汉，是河对岸白水铁艺公司的设计师。在现场所有的观者中，卡车司机理当是第一个到的现场。他向警察陈述了他停车的过程。警察说，这就是说，小车是那位马姓先生的？卡车司机说，好像是。旁边有人插嘴说，这像是马元凯的车，他也是铁艺公司的。跟蒋汉两个还是死党。警察说，三辆车，两个人，一死一伤，那还有一个呢？卡车司机说，我也不晓得。警察说，怕还在水里。于是市长指示，继续打捞。
　　那一个人，一直捞到中午，都没有捞上来。
　　当然也不可能捞上来。因为这个人就是杨小北。
　　在警察打捞他的时候，杨小北正在医院里打点滴。他的额头和腿还有胳膊，都缝了针。还好，没有伤及骨头，只是皮外伤。额上的缝针也不会破相，因为正好在发际线处，只要有头发，它就露不出来。等没有头发时，杨小北想，那时候他也老了，米加珍早成他的老婆，有没有疤痕，也无所谓了。
　　天大亮后，杨小北估计米加珍已经起床。他给米加珍打了个电话，叫她找～辆车到医院来接他。因为伤口很疼，杨小北需要米加珍的安慰来减疼。他没有跟米加珍说什么事，只说自己病了。他怕吓着了米加珍。
　　几乎就在杨小北清晨出门的同时，米加珍放在枕下的手机突然震动起来。米加珍睡觉机灵，头下微一颤动，她便醒来。睁眼看外面的天，还黑得厉害。觉得奇怪，谁会在这个时候给她发短信呢？她伸手摸到手机，打开一看，是蒋汉的。蒋汉的短信说：今天不来接你。杨小北约我去河边碰面，说要跟我有个了断。我不知道你的感情是否真的确定。如果你确定跟他，我不需要他出面，我自己就能了断。只要你幸福，我愿意自动退出。可如果你还不确定，我就会坚持。我愿与他竞争。再就是，不管最后你确定跟谁好，我都永远爱你。
　　米加珍的心怦怦地跳了起来，剧烈的跳动中也有隐隐的疼痛。
　　两天前米加珍已经非常肯定地答复了杨小北。她的感情已然确定，她将跟蒋汉结束恋爱关系，从此只是杨小北的女友。但这一刻，她突然又恍惚不定起来，睡意顿时全无。蒋汉的好，就像春天里的山花，呼啦啦盛开，把整个脑袋都铺满。她一点也不觉得自己正睡在温软的被子里，却好像躺在那一派烂漫的花间。然而围绕着她的却尽是愁云惨雾。她是什么时候跟蒋汉成好朋友的？婴孩时代就开始了？还是在琴断口小学门口？或是那个雨雪天？那天她不小心滑了跤，脚踏进了水沟，棉鞋全湿了，然后她就坐在校门口哭。一个男生走到她面前，似乎犹豫了一下，脱了自己的鞋，让她穿上，然后又穿着她的湿鞋，送她回了家。这个男生就是蒋汉。虽然他们自小认识，但上学分为男生女生后，就几乎没有了来往。那天外公正好在家，见蒋汉两只脚套在米加珍的湿鞋里，忙忙地找出干爽的拖鞋让蒋汉换上，然后说，汉汉呀，你长大了也要像这样爱护我们加珍哦。蒋汉说，嗯。似乎从那次起，米加珍心里就仿佛有了依靠。这个靠山就是蒋汉。
　　而蒋汉和杨小北，他们是两个多么不同的人。
　　睡在隔壁的外公突然哇啦哇啦大叫着，棉衣也不穿，就往门外跑。外婆惊喊道，加珍，快来帮我。看你外公怎么啦！
　　米加珍的思路断了，她披了衣服跑出屋，抵住大门，帮着外婆将外公拖到床上。外公呜呜地哭，嘴里咕噜咕噜不知道说些什么。米加珍只听到几个重复不断的字，完啦完啦。怎么办啊。米加珍说，什么都完不了！就是瞌睡被你闹完啦。快睡觉吧。外公患着老年痴呆症，已经逐渐严重。他经常会有些奇思异想。
　　回到房间，米加珍断掉的思路没能续上。她有些困，打了几下呵欠，想起杨小北那张明朗的面孔以及他热情的话语，又记起自己对杨小北的承诺，便简单给蒋汉复了个短信，说我心里会永远为你留一块地方，但是现在，我们当最好的朋友，好吗？发过后心想，不知道蒋汉会不会太难过，不然请他吃顿饭？想完一转念，又驳回自己，难道请他吃了饭，他就会舒服？如果不舒服，又该怎么办？米加珍在这一派的胡思乱想中，昏昏睡去。
　　再次醒来，依然因为手机。这是好朋友吴玉的电话。吴玉在电话里哭。哭了半天说不出话。米加珍烦了，说到底什么事呀，总不会是马元凯死翘翘了吧？吴玉是马元凯的女朋友，吴玉很爱他，每天像警察盯小偷一样把他盯得死死。吴玉这一刻才把眼泪后的语言说出了口。吴玉说，不是马元凯死了，是蒋汉死了。
　　米加珍惊遽而起，蓦然间，她想，难道蒋汉自杀了。但她立即否定了自己，因为蒋汉不是那样的人。米加珍用很大的声音说，你瞎说什么啊。小心我用砖头拍死你！吴玉又哭道，是真的。白水桥垮了，蒋汉正好过桥，掉了下去。马元凯也掉下去了。不过他没死，只是受了伤。还有一个人掉了下去，也是骑摩托的，警察一直没有捞到尸体。
　　米加珍此刻忽想起蒋汉的短信，她的心立即成一团乱麻。脑子里根本就没有忆起另一个骑摩托的人会不会是杨小北。米加珍爬起来，胡乱套上衣服，脸没洗，牙没刷，疯似的往白水桥跑。外婆追了几步，说加珍，怎么了？米加珍没理她。外公一边说，我说了吧，出大事了。完了。垮桥了。外婆说，你什么时候说过了？外公说，昨天半夜呀。我要去扛桥哩。外婆说，你个老糊涂。
　　米加珍赶到时，蒋汉的尸体已经装入黑色的盛尸袋。两个警察抬着他，要送他到车上。公司老总，也就是蒋汉的叔叔，正在旁边，见米加珍跑来，他红着眼睛，沉痛地说，珍珍，没想到是汉汉。米加珍扑过去，扯着盛尸袋，放声大哭，嘴里说，不是他，不会是他，他不会死。让我看看。肯定不是他。
　　旁边尽是公司熟人。有几人议论道，呵，是米加珍，蒋汉是她的男朋友。他们都快结婚了，好可怜。
　　警察强行将尸体装上了车，鸣了一声喇叭，开走了。米加珍跟在车后，拼命地跑，跑得摔倒在地。她到底没有见到蒋汉的面容。趴在冰冷的地上，她的眼泪和地上的碎雪混在了一起，她觉得自己的心在这一刻已被冻僵，也被摔碎。
　　见到米加珍这个样子，很多人都跟着她哭。这个冰凉的早晨，让无数人肝肠寸断。
　　二、两个人的哭和一个人的疼
　　米加珍脑袋已然乱套。她不知道自己应该怎么办。卡车司机听说这个死掉的蒋汉和救他的马元凯自小就是死党，又听说米加珍是蒋汉的女友，立即动了侠心。他把卡车的大喇叭按得震天响，闯出一条路，拖了米加珍就上车。卡车司机说，丫头，在这里哭没有用，我送你去殡仪馆。你想办法再见他一面。
　　米加珍便是在卡车上接到杨小北的电话。米加珍说，你今天没去上班吗？杨小北说，是啊。我病了，正在医院打点滴。你来一下好不好？米加珍突然想起蒋汉的短信，心里先是一紧，然后又松了开来。还好，杨小北没事。米加珍说，好的，我晚点就来。米加珍没敢说蒋汉的死，她想如果说出来，杨小北一定会很有压力，他又正病着。
　　殡仪馆的人无论如何也不让米加珍见蒋汉的尸体。说现在看了，心里难受。等开追悼会时，化了妆，再看也不迟。卡车司机听此一说，反过来劝米加珍了。卡车司机说，被水泡过，又受了伤，样子很可怕，看了一辈子刻在心上，一辈子都会过不好。米加珍想起蒋汉满是温情的眼睛和永远露着敦厚笑容的脸，心说，蒋汉再难看也是帅哥。米加珍哭道，我就是要把他一辈子刻在心头。卡车司机说，你莫哭。我跟你想办法，不过，往后你心里堵，莫怪我哦。
　　米加珍到底见到了尸体，果然不成人形，完全不是她所认识的蒋汉，甚至她看不出是什么人。中午吃过饭，那副肿胀的面孔一直在眼前晃，米加珍便吐了。吴玉惊叫道，你莫不是已经怀了蒋汉的孩子？米加珍说，我看见了，那个死人不是蒋汉。吴玉摸了摸她的头，说你发烧么？
　　米加珍一直不认同尸主就是蒋汉这一说。因为她看到的那张肿胀的面孔根本就和蒋汉不同。尽管从尸体衣服上摸出来的钱包和证件都是蒋汉的。可米加珍坚持说，也许早上有人打劫抢了蒋汉的衣服呢？难道我们这条路上还少吗？警察说，你说不是蒋汉，那蒋汉的人呢？米加珍说，你就不兴他一个喷嚏打出去，脑子热了，买张机票出门玩去了？警察有些恼怒，说人都死了，你还在这胡搅蛮缠。米加珍说，你这个警察，讲不讲理？吴玉急了，说米加珍，我对你真没话说！连公司老总也就是蒋汉的叔叔都一脸惊诧地望着米加珍说，珍珍，要不要给你找个心理医生？
　　米加珍最生气蒋汉叔叔这句话。她想，别人怎么说都行，你是汉汉的亲叔叔，怎么能说这种话？
　　其实米加珍是真病了。她发着烧。夜里起来拉外公时就穿少了衣服，早上匆忙出门披了棉袄却忘记在里面套上毛衣。凉风一直吹到她的心底，把她凉了个彻底，她却浑然不觉。米加珍最终还是被送到了医院。吴玉守着她，一边陪她打针一边哭。吴玉说，米加珍，我晓得，你这回伤心伤狠了。
　　杨小北一直等到点滴打完，也没见米加珍来。他有些失落，又有些愤懑。心想不是说好的吗？他给米加珍打电话，结果没人接。他不明白怎么回事，满怀怅然，觉得放在自己心里天一样大的爱情，她居然如此轻看。
　　杨小北走到白水河，想找民工把自己的摩托车捞起来。走近桥边，见河岸蹲了一圈人，断桥的边缘还放了几个花圈。河水倒是像以往一样，黑着面孔，无声流淌。杨小北一问，方知蒋汉和马元凯都跌下了桥，两人一死一伤。
　　杨小北大惊失色，一直淡然着的心突突地跳得厉害。他什么话也不敢说，因他想起正是他约蒋汉提前半小时到公司门外的白水河边谈事情。是他要为米加珍向蒋汉作一个了断。他要告诉蒋汉，米加珍真正爱的人是他杨小北。而蒋汉和米加珍两个人曾经有过的感情已是过去时。
　　正是这个邀约，送了蒋汉的命？杨小北念头到此，呼吸都沉重起来。他想，我的天，难道我的人生沾血了？
　　这天，杨小北也没有去找米加珍。他整晚都睡不着觉。睁眼闭眼，都能看到蒋汉的脸在跟前晃。仿佛时时在对他说，杨小北，你已经抢走了我的米加珍，难道还不够吗？
　　直到几天后的追悼会上，杨小北才和米加珍见了面。两个人都脱了原形似的，憔悴仿佛从脸到脚。熟识的同事都不由得惊叫。然后议论，说米加珍和杨小北都是有情有义的人。蒋汉是米加珍的男朋友，他的死，让米加珍几乎九死一生，而杨小北是蒋汉的哥们，为了蒋汉的这个死也真是伤了肝胆。不然，几天不见，两个人都成了这样？又有议论说，这个蒋汉也是！一个大冷天，黑咕隆咚的，跑公司去做什么呢？人家杨小北早早去公司，是因为新加工的那个活儿催得急。而马元凯去早，是为了头天的发货单忘了交下去。他蒋汉一个屁事没有，赶死赶活地起个大早，这不是给自己找了个死么？如果死的是杨小北和马元凯，还算因公殉职，蒋汉呢？没人让他掐着黑上班，死也真是白死。
　　杨小北和米加珍都听到了这样的议论。他们互相望望对方，眼睛里都有泪光。心里却想的不是一样的事情。杨小北想，你这一死倒省事，可你知道吗？我心里承受的压力将会比你的死还要重啊。米加珍却想，还有谁知道杨小北约蒋汉去河边的事呢？
　　蒋汉在众人的眼泪里，被送进了焚化炉。当他以灰的形式出来时，他的影子也渐渐淡出米加珍眼眶。米加珍不时地凝望杨小北，因杨小北头上雪白的纱布和一瘸一拐的腿，令她心疼。
　　追悼会完，杨小北约米加珍到一僻静处相见。两人走近，一句话没说，便抱在了一起。然后就哭。一直哭，直哭得天色昏暗，眼泪都快冻成了冰。
　　杨小北说，谢谢你的雨衣，是它救了我。不然我也死了。米加珍说，你的伤怎么样？疼不疼？你要好好休息几天才是啊。杨小北说，我没事。我知道蒋汉死了你心里难过。米加珍说，所以我没有去医院陪你。你会生气吗？杨小北忙说，怎么会？我先不知道。如果我知道了，我定来陪你，这样你就不会病那么重。
　　两人都太年轻，第一次经历身边朋友猝死的事，这个死亡与他们还有所牵连，以致他们除了痛苦，还有惊吓和愧疚。于是说话之间，又哭了起来。
　　杨小北没有提他约蒋汉到河边的事。米加珍也没有提。这是一道伤痕，正龇牙咧嘴血肉淋漓着，谁又敢去碰一下呢？
　　马元凯没有参加蒋汉的追悼会。他怕自己承受不了那一刻。
　　马元凯的大腿骨头断了，小腿也有好几处骨裂。手术医生说你小子也了不起，腿断成这样，居然还撑在路中间拦车。马元凯说，不然我也爬不到医院呀。反正腿也断了，不如当个英雄，救救人好了，顺个便的事。医生笑了，说你把话讲得好听点，登上报纸就会成为豪言壮语。
　　但马元凯还是没有把话说得好听。马元凯跟女友吴玉说，我要是会把话说得好听，我早进政治局了。吴玉白他一眼，说怎么没跌坏你这张嘴？马元凯嘎嘎地笑道，不是靠这张嘴，能把你骗到手吗？跌坏了嘴，往后谁亲你。吴玉说，想亲我的人多的是。马元凯说，那倒是。你吴玉骚起来也蛮有魅力。不过，你这张脸上如果沾了别人的口水，我可真保不定那家伙的嘴还会不会完好。吴玉一撇嘴，说就你现在这样子，动都不能动了，还敢说大话。我警告你，如果你的腿瘸了，我可不一定继续跟你好。马元凯便笑，说我要是腿瘸了，才懒得跟你好哩。屋里来个野男人，我拿棍子怎么撵都撵不上，那我才亏得大。一屋的病人都被笑翻。气得吴玉直翻白眼。
　　然后才告诉他河边的情景。
　　听到在他之前摔下去的人是蒋汉，并且已然被摔死的消息时，马元凯惊愕得恨不能撞墙。他记起那辆半插在水里的摩托车，心疼真是剧烈无比。他想，或许我当时跳到水里摸人，就能把蒋汉救起来。可是，我为什么却没有呢？一连几天，马元凯都被这事折磨着。
　　追悼会的前夜，马元凯躺在床上，望着窗外被夜气稀释了的灯光，心想，蒋汉你这个狗东西，你块头比我大得多，肉长得比我厚，怎么骨头就这么不结实呢？老子这样的瘦撇撇摔下去都爬得起来，你怎么就爬不起来？想过后，眼泪便流了出来。蓦然间，一个念头闪电一样击打了他，他被自己这想法吓着：因为摩托车是杨小北的，我认出来了。又因为很讨厌他，所以，对于他，是死是活我完全没有兴趣？
　　难道不是吗？马元凯额上的筋都跳动了起来。
　　但是杨小北却没有死，死的是他最好的朋友蒋汉。只有蒋汉知道，他马元凯没有了这个朋友，未来的日子该会多么寂寞。他们两个几乎是一起玩大的。两家的父母是同事，两人同住一个工厂宿舍，筒子楼里门对着门。蒋汉家煨排骨汤，从来不少他的一份，而他妈妈做红烧肉，自然也有蒋汉的一碗。从幼儿园到高中，还一直同着班。只是后来上大学，蒋汉学了设计，而他学了管理，才各走各路。毕业后，蒋汉的叔叔在南方发了财，回家办了个铁艺公司，把他们两个招了去，说是要培养子弟兵。结果他们一个成了业务员，一个成了设计师。下班后，依然有事没事在一起耗。两人觉得彼此的相处，就像左手右手一样。中学时代，他们两个常与低班的米加珍一起写作业。米加珍住在工厂宿舍另一栋楼里。有一天他说，我长大讨老婆就得是米加珍这样的女孩。蒋汉立即说，你的嘴巧，人又活络，你再去另找一个吧。米加珍就由我来照顾，她外公早就托给我了。马元凯听蒋汉这么一说，竟很感动。因为蒋汉自认自己是不如他的。于是拍胸慷慨道，没问题，就让给你。我保证对米加珍一秒钟的念头都不闪。米加珍晚毕业三年，在蒋汉的央求下，也与他们成了同事。现在蒋汉却死了。死前的头三天一直为米加珍要跟他分手而痛苦。马元凯陪他喝酒时还骂他，说早知你没本事抓住米加珍，不如当年我自己上。不然现在哪有他杨小北的戏？骂得蒋汉心情沮丧，连连喝闷酒。想起这个场景，马元凯恨不能扇自己嘴巴。这张臭嘴，害得蒋汉掉进水里时脑袋装着的竟是他的一堆骂。而他摔到桥下，看到的是杨小北的车，却全然没有想到他的朋友蒋汉竟与他近在咫尺。马元凯心里的那份痛感，远超出他断了骨头的大腿。甚至他觉得蒋汉是因他而死。如若他不那么讨厌杨小北，或许是个陌生人，他都有可能贴近水面，看看有没有人需要他的帮助。 结果，他却什么都没有做。 马元凯瞬间觉得自己伤痕累累。除了腿，更惨烈的是他的心，如同破碎。他一直提不起精神，老觉得少了蒋汉的生活不是他眼前真实的生活。马元凯住了半个月医院，又在家养了两个月，拆下石膏时，腿没有养好，瘸了一点。心更是没有养好，碎开的缝迟迟不肯愈合。他生活的所有缝隙都有蒋汉的痕迹，关于蒋汉所有的一切，就像田野的野菜，每天都在那些缝隙里生长，以致马元凯不知自己的难过会到几时转淡。
　　马元凯走出家门时已是春天。河边的青草将两岸涂上一层淡绿。桥还垮在那里。听说这是座腐败桥，政府准备重新修建。站在断桥处，马元凯先痛骂一顿修桥的人，然后再骂自己，最后还骂了蒋汉。马元凯说，蒋汉你这个笨蛋呀，你用了二十几年对付活，却只用几分钟去对付死，你划得来吗？河水无声地流淌。没有人回答他的话。
　　马元凯一直没有见到米加珍。米加珍也没去医院看他，甚至连一个电话都没有打给他。大家都在痛着，谁都不想多说一句话。马元凯一瘸一拐地找到米加珍的办公室。米加珍面色红润，眼睛放着光。马元凯便不悦，心想汉汉才死几天？想罢走到米加珍面前，冷着面孔说，带我去汉汉的墓地。我想为他哭一场，还想看你为他哭一场。有你的眼泪汉汉才会安心。米加珍回答道，说这样的话如果能让你心里舒服，那你就多说几句。
　　马元凯的眼泪一下子就喷了出来。
　　米加珍说，如果哭能把汉汉哭回来，我每天哭二十四小时。马元凯说，你他妈的跟着杨小北就学会了讲这种话？你不晓得这种话，我比他还会讲？
　　米加珍的眼泪也一下子喷了出来。马元凯从她的表情看到了她的心。他叹了一口气，知道米加珍的难过很深很重很复杂。
　　米加珍到底还是带着马元凯去了蒋汉的墓地。蒋汉就埋在他自小生长的琴断口。这地方离他们念书的学校不算太远。学校盖了新楼，站在墓地旁，竟能远远看到那楼房的酱红色。
　　马元凯凝视蒋汉墓碑许久，但开口第一句话却指着学校的新楼说，我最不喜欢那个酱红。米加珍说，我喜欢。我晓得汉汉最喜欢这个红。马元凯说，不过，这个地方风景还可以。米加珍说，那当然，汉汉在这里住的时间会很久哩。
　　然后他们两个就蹲在蒋汉的墓前。呆看。各自想着心思。既没有带花，也没有带香烛纸钱。两个人都没想到这个。因为他们以前见蒋汉从来不需要有这种客套。墓是水泥做的，生硬冰凉，春天的空气就是燃烧起火，也不会让它发热，它把蒋汉以往的热诚全部降到了零点。
　　蒋汉不说话，他们两人便也没有话说。蹲了半天，把自己蹲得像蒋汉的墓碑一样生冷，不自觉间与四周的寂静融为一体。纵是如此，距他们如此之近的蒋汉，却仍是被这一层层的冰冷和寂静完全隔离，马元凯用尽身心去体会，都无法捕捉到以往与蒋汉在一起的感觉，甚至也觉察不到蒋汉的存在。整个属于蒋汉的气场已然散失殆尽。马元凯不由得长叹一口气，觉得人死的确是件悲哀的事。想完就说，原来汉汉真的死了。米加珍说，可是我经常还是会想，这里面埋着的人是不是他呢？
　　原本说好到这里来哭的，结果他们都没有哭。连一滴泪都没流就离开了。人有时候就是这样，很莫名其妙，很难以解释，瞬间就能改变先前所有的预想。
　　到家分手时，马元凯突然问米加珍，如果那天我没带你去南站接杨小北，你会和蒋汉分手吗？米加珍迟疑了一下，说不知道。马元凯长叹一口气，说但我知道，你不会。说穿了，蒋汉是我害的。我跟他关系这么铁，我总想为他好，可是到头来我却是悲剧的源头。米加珍说，你又何必这么自责？马元凯说，难道你没有一点自责？米加珍说，我只觉得，这就是他的命。马元凯说，虽是这么说，可是我一个不小心，加上你一个心意的改变，便把这个命改了道。我这一辈子欠他的不晓得该怎么还。
　　晚上米加珍跟杨小北说起去墓地的事。她说她本想大哭一场，可是，到了那里居然流不出眼泪来了。杨小北在她的额上亲了亲，说这很正常。人既死了，就会天天朝远处走，人影越走越淡，一直淡到没有。淡到只有在特定的时间里人们才去怀念他。这样我们活着的人才能继续好好地生活。米加珍想了想，觉得是。
　　她没有提马元凯后面关于命运改道的话。
　　三、琴断口
　　琴断口在汉阳，挨着十里铺没多远。以前十里铺有个车辆检查站，过往汽车都要停一下。路经了这个检查站，远行的车就算离了城市，进来的车也算到了武汉。以开车而论，这里离汉口闹市也远不到哪里去。但因这已是城市的边缘，冷僻由来已久，故而这里几乎就是乡下。高房子都看不到几座，商场更是难见门面。零星的只有几个杂货铺而已。武汉三镇，汉阳最小。只有钟家村那一团热闹，多朝开外走几步，便只剩有清冷。就算长居武汉的居民，一百人中至少有九十九人从未来过这里。直到后来有了汉阳开发区，人们听说了沌口和三角湖，才突然有一天发现，琴断口也开始热闹了。
　　琴断口这个名字有很长的来源。古人俞伯牙头一次来汉水，见这里风景如画，一时兴起，便端坐月下独自抚琴。弹得兴奋时，兀地发现有人偷听。这风景原是自家独赏的，有如这琴声，也是自家独听的。居然有人在此偷窥偷听。俞伯牙想想很生气，心一恼，情一躁，便把琴弦拨断了。这个偷听的人，就是钟子期。汉阳著名的钟家村，就是钟子期家住的村庄。钟子期无意经过此地，却听到了美妙琴声，忍不住驻足，久久不肯离开。钟子期见琴断人恼，便忙不迭上前把他听琴的感觉说与俞伯牙听，讲到高山流水之意时，俞伯牙知道自己遇到了知音。这个段子传了出去，闻者莫不感慨。于是好事者便将这地方取名琴断口。琴断口附近还有琴断小河。琴断小河北面有一个土丘，说的是俞伯牙第二次再来汉水寻知音钟子期时，不料钟子期已然过世。俞伯牙闻知呆了半天，然后便把他的琴砸了。那小丘原本不成山形，为纪念俞伯牙和钟子期心息相通的情意，又有好事者将那小丘叫了碎琴山。
　　事情已经过去上千年，因为好事者留下了地名，便使这故事得以流传千古。每个来此地无论是旅行或是居住的人，都会好奇地问，为什么叫了这个名字？这一轮一轮的追问，问得尽人皆知。而当地人在一轮又一轮的答复中难免添油加盐，传说中的一滴水，便一轮轮地涨成了河。后来有人指着这河，说这就是文化。凡事一文化，又更容易让人津津乐道，却无人去体会这一断一碎间的余味。
　　米加珍、马元凯和蒋汉三人都是在琴断口长大。一生下来，他们便对俞伯牙和钟子期的事滚瓜烂熟，仿佛在娘胎就已听熟了这个著名的传说。三个人的父母同在一家耐火材料厂工作。这工厂在武汉也颇有名气。米加珍的外公当年亦从这里退休。他当过科长。管过别人的人虽然已老但嘴却更碎，见到小孩子在一起玩时，就唠叨说这个有关知音的故事。小孩全都听得发烦，纷然说，才不当知音哩，还要去学弹琴，有什么好玩，不如踢球。只有米加珍，因为热爱外公，有一次为讨外公欢喜，便问了一句，什么才是知音呢？非要学弹琴吗？外公说，知音就是彼此知道对方心意的人。学不学弹琴无所谓。马元凯忙说，那我晓得了。我跟汉汉是知音，因我知道汉汉将来想要米家珍当他的老婆。蒋汉亦忙说，我也晓得元凯的心意，他也想要米家珍当老婆。米加珍那时还小，有点糊涂，说你们都不晓得我的心意吧？我想要你们两个都当我的老婆。说得米加珍的外公哈哈大笑，笑完说，我们家珍珍最有出息。然后又自我感叹，其实两人相距遥远，不知根底，才会成知音；如果住得近，哪能成知音，只会成敌人。一番话，令小孩子们懵懵懂懂。马元凯说，怎么会成敌人呢？米加珍的外公说，等你们长大了，就晓得，其实人人都是敌人。越近越是。那时候，米加珍外公的老年痴呆还没露一点头角。
　　但后来，米加珍成了蒋汉的女朋友。她知道是马元凯主动退出的，虽然她也喜欢马元凯的俏皮，但她还是成为了蒋汉的女友。外公说，元凯嘴巧，但汉汉踏实，过日子还是踏实点好。米加珍觉得外公说的是。于是，感情的天平转到蒋汉这边，马元凯便成了他们两个的哥儿们。
　　他们都是平常的人。而日子在平常人那里，就顺着季节往下走。不疾不徐，不知不觉。
　　有一天，杨小北来了。
　　杨小北的大哥与蒋汉的叔叔是大学同学，在武钢当着工程师。有一天同学聚会，在饭桌上杨大哥跟蒋汉的叔叔说起他父母离异，弟弟住在哪家都不舒服，不如到南方来跟着他，彼此也有个照应。杨小北学的是设计，铁艺公司效益不错，想让他先在这里呆一阵，有点工作经历，也挣点钱，再看下面怎么发展。话说得很诚恳，蒋汉的叔叔便点头表示了同意。
　　铁艺公司所在地已经出了武汉边境，坐落在邻县。图的是租金和人工便宜。虽然离汉口闹市中心远了一点，但距琴断口倒不算太远。派去武昌南站接杨小北的人是马元凯。理由很简单，马元凯有车。米加珍要顺道回琴断口家里取些衣物，而吴玉与马元凯正处在热恋期间，于是，她们俩便搭便车一起进城。
　　到了武昌南站停车场，吴玉和马元凯一致要求米加珍去车站出口等人，不要在这里当电灯泡。米加珍心知他们俩想在车上热乎，笑了笑，便下了车。马元凯喊道，接到人，就领他在武昌南站绕两圈再回来。米加珍说，休想。马元凯说，你别忘了，你跟汉汉好的时候，我蹲在外面替你们看过门。这样的深思大爱，你要尽全力报答。米加珍说，呸呸呸！
　　米加珍没见过杨小北，又没有准备写了名字的牌子。看到乘客们河一样地流出来时，她不知道怎么办才好。于是便动用了最原始的法子：大声叫喊。
　　出了站台的杨小北正张望着有没有接他的人。突然听到有清脆的声音高叫着他的名字，暗想，哪有这么接客人的？也没有回应，只是循声而去。他一下子就看到了米加珍。
　　杨小北拉着行李，一直走到米加珍的面前。见米加珍还在喊，便说请问你叫什么名字？正在找人的米加珍蓦然遭此一问，想都没有想，脱口道，我叫米加珍。答完才醒悟，连珠炮似的反问道，你是什么人？为什么要问我的名字？你想干什么？杨小北不回答她，也像刚才米加珍叫他一样大声叫道，米加珍！米加珍！
　　米加珍说，喂，你什么意思啊？杨小北说，你像招魂一样喊我的名字，我得喊回去才是。阎王爷派小鬼来阳世抓人，听到我的名字这么响亮，万一顺手带上了我，我还不找个垫背的一起走？米加珍脸上露出惊喜，说你就是杨小北？惊喜完后，立马一努嘴，说你们北方人的嘴就是油。杨小北说，别攻击整个北方人。不然你一过黄河，满地的北方狗追着你咬。米加珍笑了起来，说我骂的是人，又没骂狗，关它们北方狗什么闲事啊。杨小北也笑了，说狗不管闲事，养它干啥呢？
　　一见面便顶嘴，倒是把两个人的心情顶得愉快起来。米加珍想，这个杨小北好有趣。杨小北也想，这女孩真可爱，一起共事，想必愉快。
　　两人说笑着向停车场而去。那天的米加珍穿着一条白色的无袖连衣裙，头发披在肩上，发顶一侧夹了一只淡蓝色的卡子，像只蝴蝶一直停在那里。跟杨小北说话时，头一偏，黑发便荡起来。杨小北忍不住侧过脸不时地望望她。这是杨小北以往从未有过的动作。米加珍眼睛不算太大，但非常明亮，她说不说话，脸都有笑意，柔和而温暖。杨小北来的一路，不知前程如何，心里怀有几分冷冷的忧郁。而现在，米加珍的明亮，恰如阳光，瞬间将他的忧郁融化，甚至让他的内心立即变得安静和愉悦。他想，大哥的选择看来是对的。
　　走到停车场门口，杨小北说，你自己开的车？米加珍“啊！”地大叫一声。杨小北吓了一跳，说怎么了？米加珍停下了脚步，说我哪里会开车。是马元凯开的，他才是真正接你的人。我们等下再过去吧。杨小北说，为什么？米加珍说，马元凯跟吴玉在车上亲热。他们俩恋爱正在高峰期，我们要给他们一点时间。杨小北有点哭笑不得，说这点时间也不浪费？米加珍笑道，没谈恋爱吧？谈过的人就晓得，离开公司的每一分钟都很宝贵。杨小北说，你好像是老手了。米加珍说，老什么手呀。我那一位，是跟我一起玩大的。从头到尾我就他一个。好像还没怎么谈，就已经是老夫老妻的感觉。真是亏死。杨小北说，这么说是青梅竹马了？米加珍说，比这还过分。他说我一生下来他就来我家盯我了。还说我是他抱大的，在他身上撒过尿。也就大我三岁，小时候牵着我玩过几次，而我对他有完整印象是上小学以后的事，但现在全成了他的资本。马元凯说他投资的是期货。真气死我了。杨小北说，太好玩了。他是做什么的？米加珍说，跟我一样，做设计呀，我们三个同行。办公室都在一间屋子。杨小北说，真的？那他要小心我成他的情敌哦。米加珍瞪大眼睛望着杨小北，突然说，你别吓唬我！杨小北哈哈大笑起来，说怎么会吓唬到你呢？吓唬到他还差不多吧？
　　米加珍也笑起来。笑完，心里似乎动了一动。
　　这一天，仿佛就是为米加珍和杨小北准备的。马元凯把车开到琴断口，停在一间酒吧门口，转身说，米加珍，你们俩在这里歇一下，我让吴玉陪我去家里取点东西。你要的东西我帮你带过来。说话间，他挤了下眼睛。米加珍知他用意，笑笑同意了。
　　结果他们一去便是两个小时。米加珍和杨小北坐在酒吧里什么都聊到了。米加珍知道杨小北的父母离异又各自再婚了，他还没有女朋友，只有一个哥哥在这边工作。而杨小北也知道米加珍的家里除了父母外，还有外公外婆。外公外婆担心米加珍只身在外吃不好喝不好，便在米加珍的公司附近租了房子。米加珍平常就跟他们住在一起。米加珍的男朋友就是与她一起玩大的男孩子，叫蒋汉。米加珍说他时，用了很亲昵却又有点不屑的语气。杨小北听了出来，他们认识太久，彼此信任相互依赖，却没有了新鲜和激情。
　　后来说到没话了，杨小北目光投向窗外。突然他看到路边上醒目的路牌，上面写着“琴断口”。米加珍一下就猜到他的想法，立马说，这地方就叫琴断口。杨小北说，这名字有意思。
　　一个米加珍从儿时就听烂了的故事，被翻出来说了一遍。杨小北听罢居然十分感动。连连说，哗，原来有这么感动的传说。我虽然知道知音这个词，但还真不知道有这样浪漫的故事。这给我天上人间的感觉。米加珍说，你认为这世上有知音吗？杨小北说，当然有。两个人可以不是朋友，不曾讲过话，甚至不认识，但通过其他媒介，比方音乐，或者画图，或者文字，却相互知心，相互欣赏，那是多么好的感觉啊。一个人一生若有这样的一个知音，也算没有白过。米加珍笑了，说牙酸了没？说这样的话，真俗。杨小北也笑了，说女孩子不是最喜欢听这种肉麻话吗？我在家时练了好几套哩。米加珍笑了起来，说到了我这儿，一点不管用。我的耳朵已经早被马元凯和蒋汉训练得刀枪不入了。杨小北说，那好，回头我再练几个新招式来对付你。米加珍笑道，你只莫练葵花宝典就是。杨小北大笑起来，嗡嗡嗡的，声音响彻整个酒吧。米加珍“嘘”了一下，说别笑得这么夸张。杨小北说，你也是金迷？米加珍说，除了蒋汉，我们都是。杨小北又大笑了起来。笑完说，我发现，我跟你就是知音。米加珍撇撇嘴说，怎么会？我外公说，隔得远，对方活在自己的想当然中，才有可能成为知音。距离近了，人人都是你的敌人。越近越是。所以这世上，并没有真正的知音。杨小北惊异地“哦”了一声，然后说，你外公好深刻。米加珍也惊异了一下，说真的吗？
　　米加珍和杨小北的交情，便是从这天开始。仿佛有意无意间，他们俩平常的对话，就比别人多出一份默契。
　　杨小北很快也成为蒋汉和马元凯的朋友。加上吴玉，五个年轻人常在一起吃饭以及游玩。骑着摩托车到更偏远的地方兜风。杨小北和马元凯都有一张能说善侃的嘴，只要他们俩开口，针尖对麦芒，机锋迭起。让爱笑的吴玉和米加珍常笑得嗓子疼。她们的声音，像是一串一串地喷涌而出，有如飞鸟盘旋在上，久久地占据空间。马元凯便说这就是霸权主义的笑声，像乌云笼罩。长时间呆在这样的乌云之下，是人生的凄凉。杨小北说，错。女人的笑更似阳光，铺天盖地，生活在这样的阳光下，永远只有快乐和温暖。于是两个女人都一起赞美杨小北臭屁马元凯。在许多这样的时候，蒋汉都只是敦厚地看着他们的快乐，抿嘴微笑，也不多话。他总是沉静的，跟随他们一起，有时候甚至感觉不到他的存在。马元凯常说，蒋汉最有大将风度。对女人擅长实行大国不抵抗政策。
　　十个月风平浪静地过去了，似乎什么事情都没有发生。但时间常常很害人，它会让有些东西在不知不觉中滋长，下种发芽出苗长叶，猝不及防间，你发现这个你并不知道的东西已然结苞，并且就将开花。
　　有一天，杨小北和米加珍清早加班，半路相遇。那时杨小北刚买了摩托车。杨小北说，上车，免费。米加珍省了脚力，便也高兴，立即跳到他的车座上。杨小北启动时，因为经验不足，车耸动得有些厉害，原本只抓着杨小北衣服的米加珍身体朝后一仰，险些掉了下去。她尖叫了一声，下意识地扑到杨小北的背上。正值夏初，米加珍只穿着薄薄的连衣裙。当她的胸脯贴上杨小北的背心时，杨小北惊了一下，仿佛被电击打，全身涌入一股热流。杨小北只说了一句，坐稳，抱紧我。然后便是风驰电掣般的一段路。米加珍抱着杨小北的腰，头抵在他的背上。两人一路没有再说一句话。下车时，杨小北的心一直跳，他低下嗓音对米加珍说，这是我从没有过的幸福时刻。说话时，他瞥了米加珍一眼。米加珍的目光正好接到了杨小北的这一瞥。两个人的目光对视的时刻不过三秒，随即绕开。但他们却浑身战栗，仿佛对方的那一瞥是根火柴，瞬间点燃了他们。
　　从这天起，他们相处得不太自然。各自都有了心思，是深深的心思。没人察觉的时候，他们寻找彼此的目光。找到了，又躲闪到一边，让那股燃着的火焰在心里空烧。日子也因此变得像在火上煎熬。米加珍的笑声渐少，眼睛里常有忧郁，而杨小北在马元凯邀约出去玩时，也尽可能回避。无人觉出他们的变化，只有他们自己心知。
　　有一天，蒋汉的叔叔派他们一起去汉口送样品。路上，米加珍不太跟杨小北说话，他们头一次见面时的有说有笑恍如隔世。回来时，途经琴断口，米加珍要回家取点东西，叫杨小北先回去。杨小北说，我陪你。米加珍断然拒绝，说不必了。米加珍下车后，只走了几步，却发现杨小北跟在她的身后。米加珍说，不是让你先回吗？杨小北说，我陪你一起走，天就会塌下来吗？米加珍有些生气，说天不会塌，可我愿意一个人走，不行吗？正说时，杨小北看到了琴断口的路牌，突然想起米加珍跟他讲过的俞伯牙断琴弦的故事，想起关于知音的话。杨小北心里涌动着，便说，我记得我那天说错了话。我跟你的确不可能成为知音。而是……而是……米加珍说，是什么？杨小北说，正像外公所说，我们彼此知道对方心意，但我们距离太近，所以，我们不会成为知音，我们是……是……米加珍说，杨小北，你别跟我绕弯子。我来告诉你，我们是敌人。杨小北说，不，我们不是敌人，我们是傻瓜。米加珍一下子烦了，说我跟你讲清楚杨小北，蒋汉是我的男朋友，我们已经好了很多年。杨小北说，我知道，你们比青梅竹马还要早。我们第一次见面你就说过。米加珍说，我迟早是要跟他结婚的，而且快了。杨小北说，我知道。你也说过。米加珍说，知道就好。知道就要管住自己。杨小北说，我一直在管，现在还在努力地管着。我对自己说，朋友妻，不可欺。米加珍没好气道，我不是他的妻，我还没嫁给他！杨小北说，就算你已经嫁给了他，我问我自己，我能管得住吗？所以我也问你，你米加珍能管得住吗？你管得住自己的心吗？
　　米加珍没有说话。眼泪却不管不顾地往外流。杨小北伸出手，替她抹了一下脸，低声说，是不是？你也管不住。米加珍这时哽咽起来。杨小北说，我真的没办法。我天天想你。米加珍泪眼汪汪地望着他，说我也是。杨小北便冲动地将她拥抱在怀，两个人的眼泪瞬间就混淆在了一起，咸涩程度完全一样。米加珍说，我们可以吗？它可能会改变几个人的命运。杨小北说，我不是故意的，我并不想破坏你们。我也很喜欢蒋汉，但我没有办法，我控制不了自己。命运的改变，常常就在你根本没有察觉的时候。爱情的力量太强大，它天天在催我犯罪，我宁可成为一个罪人也要爱你。米加珍为他这句话感动着，她哽咽着说了一句，那我就陪你一起犯罪。
　　这段地下的爱情在悄然间盛开花朵。春夏秋冬，四季走过，花朵依然旺盛开放却又不动声色。蒋汉似乎心有所知，却又以全然不知而面对。他只是对米加珍更仔细更体贴更大度。在这样的呵护之下，米加珍的感情不停地在两个人中间摇摆。她爱杨小北。杨小北让她兴奋让她激动让她战栗不安，这种感觉使生活变得激情四射，格外有意思。但她却并没觉得蒋汉有什么不好。蒋汉让她沉静让她踏实让她高枕无忧。这么多年来，蒋汉一直是她心里的一棵树。
　　米加珍的摇摆，更是漫长的一段时光。杨小北一直等待着。杨小北说，我等你拿定主意。因我相信爱情。
　　这句爱情的豪言壮语表白在秋天。
　　而当冬风吹来，细雪落下时，桥断了。蒋汉由此退出，退到没有人看得见他的地方。地下的爱情，虽然就此破土而出，花开鲜艳，但却因被血泪浸染和浇灌了一场，开放的花朵便总是散发一种或痛楚或凄迷的气息。
　　米加珍有一天想，这会是罂粟吗？很美丽，却也有毒。她把这想法说与杨小北听。杨小北想了想，没有否认，只是说，让我们一起留下美丽，努力排毒
　　四、新婚的夜晚
　　新桥终于修建起来了。外形比原先的旧桥要漂亮许多。政府让一位副市长亲自挂帅督阵。副市长说，这桥无论如何要百年不垮。大家都信副市长说的话。因为市里专门请了修长江大桥的队伍来修这小小的白水桥。米加珍有天上班路过河边，她去看桥，结果听到一个施工员发牢骚，说让他们来修这样的小桥，简直是高射炮打蚊子。
　　每一个人都看得出白水桥太结实了。米加珍的外公在通车那天专门上去踩了几踩，他跺着脚说，早修这么结实，汉汉怎么会掉下去跌死？本来他是我的外孙女婿。前面那个修桥的，你要赔我的人。米加珍外公说这话时，许多人都在旁边。杨小北也在。他正和米加珍手拉着手地站在桥栏边看桥下的水。河里的水依然发黑，与造型漂亮并且意气风发的新桥相比，显得无精打采。人们都朝杨小北和米加珍嘻笑张望。杨小北脸上便有些挂不住，米加珍感觉到了，上前去拉她的外公，嘴上说，外公你瞎闹个什么呀。米加珍的外公脸一犟，说我讲得句句是实，几时瞎闹了？有熟人听了笑，说旧人不去，新人不来，加珍又给你找了个更好的外孙女婿。米加珍的外公说，哪里有更好的？汉汉就是最好的。我们加珍睡都跟他睡了，别的人关我家什么事？
　　米加珍外公的话令桥上的人全都开怀大笑。仿佛这是比新桥落成更大的快乐。笑声融在风中，落进水里，激起一些涟漪。杨小北当即面红耳赤，米加珍更是气急败坏。她毫无办法。外公是个病人，你去跟他搭白，还不知道会惹出他更让人难堪的话来。
　　米加珍拉着杨小北逃之天天，一直跑到公司的墙根，她两眼噙着泪。杨小北坚决地说，米加珍，我们结婚吧，马上就结。米加珍原本想明年再结婚，可她被杨小北的坚决所感动，于是回答说，好吧，我们结婚。
　　婚期立即决定了下来。杨小北在米加珍外公外婆的租房附近另租下房子。他们每天都忙着布置新居。看着这屋子一天天的变化，一天天的饱满，米加珍突然觉得自己的心却是在一天天发虚，一天天发沉。她每一分钟都在想，我要不要去告诉蒋汉一声呢？也当是作一个彻底的道别。连连数日，她都心有不安。
　　有天下班，路上恰遇马元凯。马元凯说，听说你要结婚了？跟杨小北。米加珍说，是呀。你来参加婚礼吗？马元凯说，这种事，我跟蒋汉从来都是结伴而行，蒋汉不去，我当然也不会去。
　　米加珍心里顿了一下，有些悻悻然，说你这又是何必。马元凯说，你办喜事的时候，我得去陪蒋汉坐坐，这个时候，他肯定最伤心。米加珍说，你不要说这样的话。马元凯说，我不说，就没人会说。你也不去向蒋汉告个别？米加珍说，我是在想。只是这阵子还没有得空。马元凯说，没得空也得抽空。现在就走，上我的车，我陪你一起过去。米加珍见他如此一说，便抬腿上了他的车。
　　米加珍上车的时候，杨小北正好坐着的士过来。他哥哥送给他一台42英寸的液晶电视机。送货的人将电视机抬进客厅，小心放在柜子上。立即，屋里便有熠熠生辉感。杨小北很兴奋，心想米加珍见了一定开心得要死，便打了一辆车去公司，好接米加珍去新房看看。杨小北还有另外的小算盘。他暗思着，米加珍一高兴，说不定晚上就会留宿在那里。米加珍有点守旧，每次杨小北想要留她一起过夜，都得想个主意，以便既自然又巧妙地留她下来。晚上一起享用新电视机，最为名正言顺。
　　杨小北赶到公司门口，还没下车，便见米加珍钻进马元凯的小车。杨小北心里咯噔了一下，虽然没有生气，但也有几分不解。他想米加珍下了班会跟马元凯去哪呢？杨小北叫的士跟着前面的车。当看到车朝琴断口方向拐弯，杨小北知道了，他们一定是去蒋汉的墓地。杨小北想，大概米加珍想去跟蒋汉道个别，又担心他不高兴，所以约了马元凯。其实，他完全不会去吃一个死人的醋，甚至，他觉得自己也应该去跟蒋汉打声招呼。毕竟他与蒋汉也朋友了一场。当然，还有更重要的，杨小北想起那个寒冷的早晨，他发出的邀约。他给蒋汉打电话，说你提前半个钟头出来，我在公司河边等你。由我们男人来作个了断，不必让米加珍烦心。蒋汉说，好。这是蒋汉最后的声音。每次想到此，杨小北都忍不住要打寒噤。
　　果然杨小北看到马元凯的车开到蒋汉墓地附近停了下来。两人一下车即朝蒋汉的墓走去。杨小北便也忙下了的士，跟在他们后面。他原想喊住他们俩，表明他的心迹，但声音没有出口，却又缩了回去。他担心米加珍会误以为他在跟踪她，而他的本意显然不是如此。
　　米加珍站在蒋汉的墓前，开口说，汉汉，我今天特意来跟你道个别。再过几天，我就要和杨小北结婚了。我知道你不会生我的气，但我也要请你不要生杨小北的气。虽然那天是他约你到河边去谈事，害了你现在睡在这里，可他不是故意的。他也掉到了河里，他也差一点没命。我知道你对我好，你最爱我，我的心里永远都会留一块地盘给你。
　　马元凯突然别着脸，盯着米加珍说，什么意思？什么河边谈事？米加珍怔了怔，犹豫片刻，还是说了。米加珍说，那天杨小北要加班，他急着想跟汉汉了断我们的关系，就让汉汉提前半个钟头去公司的河边碰头。刚好……那天就出了事。
　　马元凯的声音立刻就像炮弹轰爆。他大声道，汉汉那么早跑去公司，就是为了应杨小北之约？米加珍低声说，嗯。马元凯声音更大了，说照这么讲，汉汉是因为杨小北的原因才死的。米加珍说，怎么可以这么说？汉汉是因为桥坍塌了才死的。马元凯说，可如果杨小北不是急着去抢汉汉的女朋友，汉汉会死？米加珍说，有谁会想到桥刚好垮了？马元凯说，至少杨小北间接地害死了汉汉吧？他怎么一点都不内疚？居然赶急赶忙地要和你结婚？你呢？还有心情去爱这个人？他要结婚你就心安理得地跟他结？你就算不拿汉汉当你的男朋友，可他自小陪你一起长大，怎么护你怎么宠你，你想都不想一下？你跟那个杨小北亲热时，脑子里就不会冒出汉汉的影子？米加珍生气了，她也放大了声音，说马元凯，这是我自己的人生，我想跟什么人结婚是我的事，没你说话的份。
　　杨小北倚在一棵树后，清楚地听到他们这番对话。马元凯的话像散开的弹片，每一个字都击中了他。而更让他纠结的是米加珍居然早已知道是他约蒋汉前往河边的事，知道蒋汉死于他的邀约。他颓然地坐在树下，心口有点堵。觉得米加珍既然知道一切，却装着什么不知道的样子。以致他从来没有对米加珍说出邀约之事。其实只要米加珍轻轻问一句，他就全都会说给她听。但是她却绝口未提。他怀着一丝侥幸，不想让他们的感情夹杂半点阴影，于是也没说。一直以来，他在米加珍面前都是阳光真诚的形象，他希望自己在米加珍心里是完美的。而现在，米加珍难道不会认为他其实是个虚伪小人？难道她不会在他批评一些恶习、阐述做人道理时，心里偶发几丝冷笑？
　　这天晚上，杨小北没有找米加珍，他甚至也没有打电话告诉她电视机的事。崭新的电视机静静地立在柜子上，它在杨小北眼里业已可有可无，仿佛刚进皇宫便遭冷遇。杨小北独自坐在客厅的窗边，漫想心思。这份心思，无边无绪，一团混乱，因其间夹杂着血，便有点沉重和无奈。
　　婚礼如期举行。这是在一个明媚的春天。
　　米加珍的爸妈做点小生意，家里还算殷实。所以也大办了酒席。杨小北父母离异，又都在北方乡镇，路途遥远，便没有过来。只是他的大哥做了家长代表。米加珍的爸妈忙着进货，并不想抽空招呼亲家，倒觉得亲家不来更好。而米加珍更是无所谓，没有公公婆婆到场，她反而轻松。米加珍的外公外婆先前还一肚子意见，说哪有媳妇过门，公婆都不到的。米加珍便劝他们，说婚礼都在我们这边举办，当他们家嫁儿子好了。外公外婆听此一说，细想想，觉得这样子自家还赚了。外公便称杨小北是上门的外孙女婿。
　　杨小北和米加珍的公司同事去了不少。场面还真是喜气洋洋，仿佛没人想起断桥的伤痛，也没有人想起米加珍的前男友蒋汉。杨小北和米加珍虽然各各怀着点心思，但被这喜气一冲，心思也仿佛轻了下来。
　　作为米加珍的闺蜜，吴玉自然是伴娘。吴玉酒量大，喝多了喜欢闹酒。米加珍事先叮嘱又叮嘱，让她少喝。但吴玉那几天心情正不爽，事先是答应了，但喝时还是没能控制住自己。尤其旁人老跟她提马元凯。不断有人问马元凯怎么没来。一听这名字，吴玉就一大杯酒灌下去。吴玉刚刚跟马元凯分手，分手虽是她提出的，但马元凯也答应得很痛快。没别的理由，马元凯腿瘸了。吴玉说，我吴玉怎么说也算一个有艺术气质的美女，我怎么能嫁给一个跛子？一起逛街，整条马路都不像是平的。
　　米加珍和杨小北去吴玉那一桌敬酒时才知道他们分手的事实。米加珍很惊讶，便劝吴玉，说马元凯人好，腿瘸也是为了救人造成的，又不是天生如此。吴玉趁着酒劲，嚷了起来，说你们家杨小北怎么不去救人？他要是像马元凯这样守在桥上拦下别的车，蒋汉会死吗？马元凯会瘸吗？我会跟马元凯分手吗？你知道我很爱他，可是我到底不能嫁给一个瘸子呀。吴玉说着，竟放声大哭起来。
　　吴玉的话仿佛点破什么，酒桌上顿时鸦雀无声。杨小北的脸色瞬间惨白。米加珍看看杨小北，又看看婚礼现场，一脸惶然。蒋汉变形的面容便在这里浮出在米加珍的眼前。
　　后来的情况便有些怪异。只要杨小北和米加珍敬酒到哪一桌，那一桌原本叽叽喳喳的讲话声便中断下来。大家都用很客气很矜持的语气向他们祝贺，仿佛稍一随便，便会伤着他们。杨小北感觉到了，米加珍也感觉到了。他们俩都有点不自在，仿佛自己欠了大家，这一刻的敬酒不是喜庆而是在赔罪。结果，杨小北的每一口酒都像是含着苍蝇。
　　这天夜晚，虽是新婚，客走之后，杨小北和米加珍却都没了做新人的欢愉。躺在床上，杨小北全无激情，亦无欲望。他眼睁睁地望着天花板，脑子里交集着吴玉说话的样子以及当时同事们的表情。他想，这个话题，他们一定议论过很多次，不然不会出现那样的气氛。
　　睡在他身边的米加珍突然说，小北。杨小北说，嗯？米加珍说，你在想什么？杨小北担心米加珍不悦，忙答说，在想你。说完佯装热情地伏到她的身上。以往杨小北很容易让自己和米加珍顺利抵达佳境，在那一刻，他总是很满足地想，有米加珍的人生是多么幸福。但这个新婚的夜晚，杨小北无论如何都无法让自己成功。他进不去米加珍的身体，于是有些急，一急更加手忙脚乱。米加珍累了，说算了，也不在乎这一天。
　　杨小北翻倒在床上，脑子里依然是酒桌上人们的神情。杨小北说，他们是不是经常这样议论我？米加珍说，别想这些。杨小北说，你是不是早就听过这些议论？米加珍说，这些人嘛，喜欢瞎说，不必理睬。杨小北说，你怎么不告诉我？米加珍说，我告诉了你，你心里会舒服吗？
　　杨小北没再说话。他完全睡不着，甚至不觉得身边有新娘。他只是想，是呀，为什么那天我没有像马元凯一样守在桥边呢？不然，蒋汉不会死，马元凯也不会瘸。而米加珍照样会跟我结婚。那一念之间，我为什么就没有想到后面还有人呢？怎么就没有记起我约了蒋汉昵？想到这些，他的心便很疼。为自己，也为蒋汉和马元凯。
　　其实，这也是米加珍的一个最没心情的夜晚。就算是结婚这样的大喜，也全然没有她曾经憧憬过的欢乐。她脸上虽然笑得灿烂，心内却阴云密布。此一刻夜深人静则更是如此。身边的新郎官就仿佛一个布袋躺在那里，没有温度也没有气息，虽有却无。吴玉的话，像是膨胀的充填物，把她的内心空间全部塞满，一丝缝隙都没留。她的每一口呼吸，都令它的膨胀更甚。米加珍想了一遍又一遍，每一遍想的都是：杨小北要是守在桥边救下蒋汉该有多好，如果救下了蒋汉，马元凯也不会瘸腿，吴玉也不会跟他分手。而我照样会与蒋汉分手，全身心地去爱杨小北。今天的大喜，以蒋汉的大度和马元凯的潇洒，他们都会参加。那时的她，该会多么开心。可是杨小北，他为什么没有呢？
　　月亮很亮，天很清朗。两个新婚的人躺在床上，不做爱也不说话。各各满腹心思，杂乱无章，却全是因为另一个人。那个人已经死了许久，可是他的阴影潜伏在空气里，飘荡在这个屋子的上空，久久不肯散去。五、婚后的第一块石头
　　马元凯没有出席杨小北和米加珍的婚礼。在他们结婚的那天，他回到琴断口。他心里有说不出的感受。用复杂和糟烂来形容，都远不足够。米加珍并不是他的女友，但她却曾经是蒋汉的未婚妻。他们三个一起长大。凭了这点，参加她的婚礼，本是理所当然。米加珍打电话时，声音都在哽咽，她一直说，你要来。你必须得来。
　　但他还是没有去。他放不下蒋汉。在独生子女的年代，他们就是亲兄弟，从不分彼此。如若去到这样的婚礼上，他恐怕自己失控。因为在他心里，米加珍身边站着的新郎，只能是蒋汉。假如不是蒋汉，那就应该是他自己。而现在，蒋汉死了，可爱的米加珍身边竟是另一个毫不相干的人。这个人，为了得到米加珍，令蒋汉失去性命。若是没他，蒋汉会依然活着，婚礼会依然举办。如果那样，这场婚礼该是一个怎样快乐的日子呢？他和蒋汉一定都会喝得大醉。他完全能够想象得出蒋汉那张幸福的面子L。
　　而这一切，全因那个叫杨小北的人得以改变。
　　这个人却是他马元凯从火车站接来的。是他为了泡吴玉，让初来乍到的杨小北长时间与米加珍单独相处。是他把米加珍推到杨小北面前，让他成为蒋汉的对手。这个对手取得了最后胜利。对于蒋汉来说，他马元凯既是朋友，但也是罪人。
　　怀着一份深重的愧疚，马元凯去看望蒋汉的父母。蒋汉是家中独子，很多年前两个老人就认定米加珍是他们的儿媳。如今，儿子死了，米加珍另嫁他人。马元凯知道，在这样的日子里，两个老人不会平静。
　　马元凯拎了袋水果，去到蒋家。一进门，便仿佛被刺了一下。刺他的是这个家的淡然和清冷。蒋汉的照片挂在墙上，露着他一向满面敦厚的笑容。唯这份笑容，使那一面墙，若有阳光。马元凯在照片前站了一下，恍然觉得蒋汉根本就在隔壁房间等着他。然后听他用夸大其辞的语气嬉笑怒骂。蒋汉却只是笑，偶尔冷幽默一句，将他们说话的内容提升到另一境界。
　　两个老人没说什么，甚至连米加珍的名字都没有提，只是细述往事。说到恶作剧时，脸上还有笑意。马元凯坐在客厅里静听他们的追忆，连蒋汉的房间都没有进。偶尔的笑声，干巴巴的，像是自娱自乐，令他的压抑几达窒息。马元凯逃跑似的离开蒋家。出门来，他想，这个家，真是完了。
　　第二天清早就听说一个消息：蒋汉的母亲夜里睡不着，吃了大量安眠药，被急救车拖进了医院。马元凯吓了一跳，他想这是故意的呢还是无意？他匆忙赶到医院，蒋汉的母亲正在急救室洗胃。马元凯坐在医院的走廊上，想了又想，竟把自己想得怒气冲天。他给米加珍打了一个电话，冷冷地说了一句，回琴断口来吧，蒋妈妈吃药了，正在医院抢救。
　　米加珍被这个电话惊得魂飞魄散。不顾杨小北是否同意，也不顾他们当天即将出发蜜月旅行。她换上鞋，奔出门，打了车便赶往医院。在的士上，米加珍方打电话给杨小北，告诉他，到医院去照顾蒋汉的母亲是她唯一要做的事。晚上是否能回家，她也不清楚。米加珍生恐杨小北不悦，强调了一句，汉汉的死，我们到底有责任。
　　杨小北没有说什么。放下电话，静默了几分钟。昨夜的痛苦还没缓解，新的困扰又找上门来。可是细细一想，蜜月旅行与生命相比，毕竟还是太轻。他当即去旅行社取消了行程，无非损失定金以及被旅行社的人絮叨了一顿，仅此而已。回来时已是中午，杨小北有点饿，便到路边的小店要了一碗牛肉面。面店是两口子开的，人已是上了中年。男人下面，女人跑堂，一副乐呵呵的样子。一个小半导体放在满是油腻的木架上。里面正说着相声，男人随着相声不时哈哈大笑出声。
　　这份快乐，溢满小店，却并未感染到杨小北。反倒是令他的郁闷加重。昨天他刚刚结婚，他的家庭生活，本应该就像这对中年夫妇一样，简单快乐并且知足。然而，米加珍却用强调的语气说：汉汉的死，我们到底有责任。杨小北想，一定要这样强调吗？
　　夜晚，米加珍果然没有回来。只是打来一个电话，说蒋妈妈虽然被抢救过来，但精神和身体状态都很不好。她必须留在医院里陪伴她。说罢，她又小心翼翼道，我只能这么做。这份责任我们必得承担。
　　杨小北顿了一顿，还是没有多说什么。只是要米加珍注意自己的身体，别太累着。
　　一个人的晚上便有些无聊。尤其还正做着新郎，这份无聊便更是显示出它的漫长和浓厚。杨小北早早地躺在床上。床有两米二宽。是在他的坚持下才买下的大床。他说他要在这上面进行永远不停息的世界大战。米加珍说，摊这么大个场子，难不成想要第三国参战？说得两人一起大笑。现在，这个战场上却只他一个人。躺在上面，床更显大，孤零感便一点点占据空地，将他包围。杨小北脑子里一直想着米加珍先是强调、后又小心翼翼的话。这些话中都提到两个字：责任。
　　杨小北想，是一个什么样的责任呢？是米加珍放弃蒋汉而爱上了我？还是我约蒋汉出门导致他死亡？更或是我从河里爬上岸后，没能守在桥头拦下他？哪一个责任是最重大的？而这责任会不会一辈子折磨我们这个婚姻？
　　最后一问，他把自己问出一身冷汗。真若如此，他又该如何是好？
　　第二天一早醒来，米加珍还没回。杨小北躺在床上给米加珍打电话。米加珍说还在医院。杨小北说，就你一个人守夜？米加珍说，还有马元凯陪着。杨小北说，就你们两个？米加珍说，蒋伯伯头夜完全没有休息，已经撑不住了。我让他回家休息一下。杨小北说，他们家其他人呢？米加珍说，他家就只一个其他的人。他在地底下躺着。 杨小北一时无言以对。 睡意已没了。杨小北见天还早，一个人无聊，便索性去上班。骑着摩托过白水桥时，行人稀少。杨小北脑间浮出旧事。恍然间，他仿佛觉得当初自己爬上岸，一瘸一拐地穿小路去医院，感觉中似有一辆行驶着的灯光向桥边快速移动。这灯光从杨小北眼边扫过，在黎明前的黑暗中格外显眼。杨小北已然不知这场景是自己的幻觉，还是真有其事的回忆。但不管是什么，那移动灯光的，定是蒋汉。那是蒋汉骑着摩托去赴自己的邀约。这个邀约，成了他的死亡邀请。杨小北过桥时，手有些抖。他反复问自己，我真有罪吗？还是我把自己想出罪过来了？
　　公司很平静，一切如常。只是当杨小北出现在人们眼前时，大家似乎微惊了一下，目光中都有一种疑问，仿佛他的出现是个意外。
　　吴玉说，你们不是去蜜月旅行了吗？杨小北笑笑说，因为有事，没有去成。吴玉说，米加珍呢？她在哪儿？你们两个吵架了？该不是因为我乱讲话吧？杨小北说，怎么会。吴玉说，对不起，杨小北。我不该喝多的。其实也不能怪你。你没守在桥上也不是什么大不了的错。那个时候，谁都只想到赶紧去医院。你千万不要为这个跟米加珍吵架。杨小北说，我重申一句，我们没有吵架。吴玉说，啊，那就好。昨天我们这里展开了关于你和米加珍的大讨论。杨小北说，讨论什么？吴玉说，讨论你跟米加珍的婚姻能不能长久。杨小北心里便咚了一下，嘴上却淡淡问道，你们的结论是什么？吴玉说，没有结论。因为意见不一。杨小北说，那你呢？吴玉说，我？我希望你们白头到老。杨小北说，那就谢啦，我们一定会白头到老。吴玉说，不用谢，我是为了我自己。因为你们离了婚，马元凯一定会去找米加珍。我不想他们俩在一起。杨小北有些吃惊地望着吴玉，而吴玉却以挑战的目光回敬着他。杨小北说，你认为他们俩相爱过？吴玉说，当然。米加珍是马元凯让给蒋汉的。杨小北说，你大概没有好好谈过恋爱。如果是真爱，没有人会将自己的爱人让给别人，如果让了，那根本就不是爱情，只是玩玩而已。就像你和马元凯，你们只不过玩玩罢了，没有爱情。而我和米加珍，我们是真正的爱情。谁也不可能分开我们。杨小北一脸认真地说完后，懒得再跟吴玉继续搭白，掉头而去。他背后传来吴玉的声音，嘁，你真以为这世上有真正的爱情？你好幼稚。不然爱情怎么都是悲剧！
　　杨小北的脑后仿佛刮过一股寒风，一直凉到他的心底。他镇定了一下自己，心说，吴玉的话居然总是会刺到我的骨头。
　　原以为平常的日子就会像河水流着一样，从容而平静，就算间或有几块小石头，小小惊起点微澜，生活却也依然会以它持之以恒的方式继续前行，一直流到长江，汇入阔大的流域，形成水波不兴的一派大家风度，宽广并且包容。当杨小北和米加珍关系还处于地下隐蔽时，这是杨小北多次向米加珍描述过的婚后生活。米加珍深表认同，还补充说，就像她在琴断口看到外公外婆和父母的生活一样。磕磕绊绊加争争吵吵地一路同行，到了双鬓斑白，两人不再有碰撞，倒是相互谦让，谁都也离不开谁。杨小北和米加珍想要的就是这样的未来。
　　但是，眼前这生活却将杨小北的想象击碎。汹涌而来的日子并非如舒缓流水，倒更像是呼啸而来的石头。并且，第一块已经砸中了他。
　　被砸中的还有米加珍。
　　米加珍万没料到在她新婚第一天，蒋汉的母亲会自杀。之后，蒋汉的母亲反复说，她不是特意的，她只是睡不着。只好去吃安眠药，可还是睡不着。就又爬起来吃，也不记得吃了多少，结果就吃多了。但是背着米加珍，她却跟马元凯说，她知道她家蒋汉多么喜欢米加珍。只要一提米加珍，他满脸就笑开花。有一回看电视，见到电视里问一个男人：如果妈妈和老婆同时掉到河里，你会先救谁。蒋汉在旁边说，妈你不要生气，如果是我，可能会忍不住先救米加珍，再来救妈。因为妈妈一定会原谅我。蒋汉的母亲回答说，我不会生气。因为如果你不救加珍，你自己也活不下去。我宁可没有自己，也不能没有儿子。蒋汉的父亲为这事还臭骂了他一顿。蒋汉的母亲边说边抹着眼泪。这个日子，本是她的蒋汉最幸福的时刻，但他却一个人默默地躺在地底下，孤单单地被冰冷的水泥所覆盖。
　　马元凯告诉米加珍这些话时，米加珍一直抹眼泪。她知道，就算蒋妈妈是无意，却也是因为她的惊扰。因为她的一纸婚书，如利刀彻底切断她与蒋家的亲缘。蒋家原本在此之后，有四口人，以后还会增加或延续。而现在，没有了蒋汉，这个世界将会很快结束蒋家，像删除文件一样，从此没有他们的痕迹。米加珍哽咽着说，我懂蒋妈妈的心。如果是我，恐怕也会这样的。
　　马元凯说，往后，我是蒋家的儿子，你是他家的女儿。他们家的事，就是我们两个的事。我们要替汉汉为蒋伯伯和蒋妈妈送终。米加珍说，就这么说定了。以后，我是他们家的女儿。我让杨小北当他们家的女婿，他一定会同意的。马元凯说，你算了吧。我估计蒋妈妈看到杨小北，就会来气。米加珍说，不至于吧。蒋妈妈心地很善良。马元凯说，这不是善良不善良的事。他们已经知道汉汉为什么大清早就出门。难道你以为他们心里不为这个生气？等于是杨小北把汉汉约上了断头路，杨小北没死，而汉汉死了。有这个前提，他们见了杨小北会有好脸色？米加珍没回答。心里却在为杨小北叫屈。杨小北又怎会知道桥断了呢？他自己也摔下去了呀！
　　见米加珍没说话，马元凯说，更何况，杨小北明知汉汉紧跟着他要过桥，却没有留在桥头拦下他来。依我看，他心里可能巴不得汉汉死掉，不然，他哪有现在这样的快活日子？米加珍脸涨得通红，大声说，马元凯，你胡说！杨小北不是这种人，他只是没有想到而已。马元凯说，好，就算我是胡说，那他杨小北是不是太自私了？他只想他自己，就一点没有想到后面还会有人紧跟着他过桥？就算没记得蒋汉，可还有其他过桥的呀！
　　米加珍回来的一路，蒋汉母亲的话和马元凯的话交替回响在她的脑海，这些话在她的心里碾来碾去，碾得她的心阵阵疼痛。
　　米加珍知道自己开始流血。
　　六、为鱼而哭
　　米加珍和杨小北的婚姻生活以艰涩开始，渐进平淡。虽然流血带伤，但两个人的心里都很清楚，那些事情业已过去。重要的是自己的现在和未来．他们心照不官，一起努力地修复这道深深的伤口。
　　杨小北依然骑着摩托上班，只是车后永远都坐着同一间办公室的杨太太米加珍。每次过桥，米加珍都会紧张地抓着他的腰，而杨小北但逢到此，亦会心有余悸，情不自禁放慢速度，仿佛担心新桥再一次坍塌。
　　有一天黄昏，阳光斜照在窗前，淡黄色的，给屋里添了些暧意。杨小北和米加珍坐在沙发上，一边翻阅报纸杂志，一边聊起这感受。杨小北说，其实我知道白水桥绝不会再垮，可是我就是条件反射。这已经由不得我自己了，米加珍说，我也是呀。每次一到那里，心就狂跳，我跟自己说，都过去了，没事了‘，可它还是不听。我还问过马元凯有没有这样．，按说他也应该有障碍的。马元凯却说他没有。还说我们是做贼心虚。这家伙，真是混账。
　　杨小北的心蓦然就阴了下来，仿佛马元凯的话是一阵风，这风刮过来一大片浓云，呼啦啦就遮蔽了他的心空。米加珍见杨小北的脸色变得阴沉，忙说，你不要理睬他，他那张嘴一贯就是这样损。杨小北淡淡一笑，说我不理睬他，他就不存在吗？
　　两人本来聊得很好，因为马元凯的话，气氛变了味，聊不下去了。天黑下来，太阳落山，暖意也消失。头上的节能灯，照得满屋通亮，炽白的光下，两个人的脸色都白得惨然。
　　杨小北满心萧瑟，便不再多言。电视剧开始了，古装戏，皇帝和佳人的爱情故事。一屏幕都是眼泪。两人都在看，但其实谁都没看进。回肠荡气的剧情变得索然无味。米加珍想，不是很大度的吗？怎么这么小气了？而杨小北则想，这话就算马元凯说了，你又何必这时候说出口？两个人都把事情放在心里想，却都没有讲出来。电视剧演完了，杨小北说，算了，睡觉吧。米加珍也说，好吧，睡觉吧。
　　夏天到来的时候，白水河更黑了。风一吹，扬起阵阵恶臭。走近河边，气味更是刺鼻。米加珍的外公有一天外出迷路，走到那里，一个人坐在河边痛哭流涕。河边的树正在慢慢死去，只青草生命顽劣，倒还碧绿着。米加珍外公哭道，这是白水河呀，怎么可以这么臭呢？我的鱼呢？都臭死了吗？哭得鼻涕眼泪一大把。一个路人以为老头要寻死，打了报警电话。结果过来两个警察，问米加珍的外公为何而哭。米加珍的外公说，水好臭哩。我在这里打过鱼，现在鱼都被臭死了。我哭鱼。警察笑了，说你打鱼回家，把鱼吃掉了，那时你有没有哭？外公说，鱼喜欢我。我抓它时，它活蹦乱跳。鱼不喜欢被臭死。两个警察越听越想笑，知这老头脑子有些不清楚，便问他住在哪里。米加珍的外公根本不睬他们，却还是哭，又说鱼儿好可怜，都被臭死了，怎么办呢？两个警察问不清米加珍的外公住在何处，便只好将他带到派出所。
　　在派出所，米加珍的外公依然不停地哭泣。他哭白水河不清了，又哭它太臭，最后还是哭鱼，说白水河没有鱼，怎么叫白水河。哭得整个派出所的警察都发笑，所长忙不迭地派出几个人查找他的家属。好容易电话问到米加珍那里，米加珍吓了一跳，丢下手上的活儿，连忙赶去派出所。杨小北那天出差去了荆州，公司便让马元凯开车送米加珍过去。米加珍的外公见到米加珍，立即忘记了白水河的鱼。他拉着米加珍的手兴高采烈地对警察说，这个丫头我认识，她是我的宝贝。然后他看了看马元凯说，你是汉汉？你回来了？说罢又对警察说，这是我的外孙女婿，叫汉汉，也是我的宝贝。马元凯忙说，外公，我是马元凯。米加珍的外公又说，哦，原来我们珍珍嫁给你了呀。也好也好。你爸妈都是我车间的。米加珍制止了他的话，对警察说，他有病，就只会乱讲话。警察说，我们知道。说罢便把米加珍外公哭鱼的事讲述了一遍。米加珍又好气又好笑，却也流了眼泪。警察说，老人家心地很善良。不过，对这样的老年痴呆症患者，你们要注意，一是不能让他单独出门，二是要在他的衣服上缝上家庭住址和电话，万一丢失，也好送回去。米加珍一一点头答应。
　　回家的路上，米加珍的外公不停地对马元凯说，你有汽车啊。是给我们家珍珍买的吗？珍珍你好福气。米加珍扯了一下外公，说不是的，是元凯自己的车。我没有这个福气。米加珍外公说，元凯是你男人，他的车还不是你的车？米加珍又扯了下外公，说外公，我的男人是杨小北。你不要乱讲好不好？米加珍外公茫然地四下张望，说杨小北是谁？我认不认识他呀？
　　开着车的马元凯便哈哈大笑，说外公真是好眼力。米加珍的外公也高兴地跟着他一起笑。米加珍气得咬牙切齿，却也无可奈何。
　　那天也是巧，一个记者去派出所办户口，听说有个老头为白水河的鱼痛哭不已，便跑过去看热闹。米加珍外公的眼泪突然让他感动。于是他跑了几天调查，写了一篇关于白水河污染的调查报告。文章登上了报纸。米加珍外公哭鱼的事成为文章的引子，报上甚至还配发了米加珍外公抹眼泪的照片。市里领导看到报纸，心情沉痛，开会说不能让我们的老人为河里的鱼流眼泪，一定要治理白水河。
　　文章发表时，米加珍外公已经回家大半个月，他早就忘记了这件事。突然有一天，隔壁左右的人都来看望他。米加珍的外婆也莫名其妙。一问才晓得，米加珍的外公糊糊涂涂地哭一场，竟哭上了报纸。
　　领导开腔说了话，事情就会办得迅速。至于怎么办或是如何办得更合理，都是次要。重要的是在办就行。这时候的执行者通常都没理智。治理白水河立即开始了行动。先是关闭了印刷厂，断绝污水源。然后河两岸的排污孔一一被堵塞。最后，开始在河边植树种草，说是要把这里的河岸变得像花园。
　　印刷厂的地皮卖给了一个房地产开发商。开发商很快圈地修墙。围墙上画了一个有着小桥流水的豪华居民小区。周边一大片杂乱的住房都被圈进小区的版图。转眼之间，在此地住了几十年的居民全都面临搬迁的局面。先前大家还兴高采烈，但获悉搬迁补偿费奇低之后，兴高采烈便换成了义愤填膺。有一伙人暗中呼吁居民联合起来抗拒搬迁。待真要出头组织时，却连呼吁者都退缩在后。枪打出头鸟，早有古训这么说过，明白者谁又愿意挨这一枪昵？更多的居民都是老实巴交之人，见官就怕见强就让地过了一辈子。可为一根针与邻居天翻地覆地吵架，却不敢为一幢房跟来势凶猛的开发商顶撞。架不住各种人士的层层动员以及威胁利诱，纵是满腹委屈，最后还是自认倒霉为妙。
　　米加珍和杨小北租住的房东家也在搬迁之内。房东有亲戚在市里工作，便十分抗拒这样的动迁。认定开发商仗势欺人，克扣补偿款项，于是决意要当钉子户。房东欲拉杨小北一起行动。因为杨小北为结婚将这套租房进行了装修。他本计划在这里住上几年，攒点钱再买一套自己的新房。孰料才过不足半年，便要另寻住处。虽然他的装修花销并没多少，可只住半年，到底还是很吃亏。徜要再去寻房，再次装修，也分外伤人脑筋。杨小北对此也恼火透顶，随着房东一起破口大骂。骂完后回头跟米加珍说，瞧瞧，这事竟然是外公惹出来的。好像搬起石头砸了自己的脚似的。米加珍说，怎么可以怪外公呢？外公只是心疼白水河的鱼罢了。杨小北说，可是外公多事干吗？他这一闹腾，害多少人家鸡犬不宁。
　　米加珍觉得杨小北的话也不是没道理，可是又还是觉得不悦，暗想，外公是个病人，你难道不知道？这样一想，不悦感便又加重。
　　恰好那天马元凯为行业设计评奖的事打电话给米加珍，电话里听出米加珍心情不对，便问出了什么事。米加珍犹豫了一下，还是将杨小北抱怨外公的话说出了口。马元凯说，放屁！怎么能怪外公？白水河的鱼都死光了难道也是外公弄的？外公是个有大爱的人，所以才会为白水河的鱼担心。他杨小北就只会操心一点蝇头小利。这种自私的人，我讲都懒得讲他。
　　马元凯的话并没有让米加珍释然，倒让她的心情更加恶劣。米加珍说，马元凯，杨小北是什么样的人，我比你清楚。他根本不是那种自私自利的小人。马元凯说，不自私？他要不自私，汉汉会死吗？米加珍厉声道，你太过分了，你怎么不说那桥是杨小北炸的？马元凯说，好好好，你的老公你护着。我只护着汉汉，没有他，你不晓得，我好寂寞。米加珍心软了，说往后你别再讲这种话。过去的事情我只想让它过去。马元凯说，我也愿意这么想。可是它过得去吗？汉汉虽然化成了灰，可灰上面却摞着一座坟。你能当它不在？
　　这一天，米加珍都在想马元凯的话。杨小北去武昌与客户商讨铁节灯架的尺寸，下班后米加珍一个人回家。她慢慢走到白水河边，河水依然黑如墨汁，臭气从河面一直蹿上岸。每天都有清除污秽的船在河上工作。据说再过一阵，河水便会渐渐返清。米加珍想，她和杨小北的婚姻，是相爱的两个人的结合，不能让过去的事情一直影响他们。他们俩人共有的那道伤，也须尽快痊愈。
　　米加珍过了河，心里的想法愈加坚定。她推开屋门，却见杨小北正在忙碌。餐桌上摆着米加珍爱吃的菜。杨小北腰缠围裙，说怎么回来这么晚？米加珍有些吃惊地看着他。杨小北笑道，感动了吧？米加珍怔了几秒，才说，当然感动。你怎么回来这么早？我以为今晚会吃方便面哩。
　　杨小北走近她，拉着她的手，低声说，对不起，我不该埋怨外公，外公是个病人，根本不关他的事。是我不理智。我错了，我知道你对外公的感情。所以我抓紧时间，一分钟也没有休息，拼了命赶回来，好用实际行动认错。米加珍说，路这么远，你这样会太累。杨小北说，我不累。因为我爱你，所以我不累。
　　杨小北的一席话，令米加珍热泪涔涔。米加珍说，我回来晚，是因为我走到白水河，坐在那里想了许久。杨小北说．想些什么？他的神情有些紧张。
　　米加珍说，我想过了。不要跟房东一起闹了，我们搬家吧。搬到河对岸去。杨小北惊异道，不想住这边了？不是说一定要住在离外公外婆近的地方吗？米加珍说，虽然是这样，可是每天要过桥。一过桥，就仿佛有人在提示，这里曾经发生过什么。好像身上的伤口，夜里复原了，可早上过桥时，又让它裂了开来。我不想这些伤心的往事干扰我的心情，我想让那一切赶紧过去。
　　杨小北的心一下子激动起来，他紧紧拥住米加珍。这样满带激情的拥抱自他们结婚后，几乎再没有过。杨小北想，这正是他深爱着的米加珍。通情达理的米加珍。深明大义的米加珍。米加珍伏在他的肩头哭了起来。其实她不明白自己为什么要哭。但除了眼泪，米加珍不知道应该如何表达她的心情。最后米加珍说，因为我爱你，所以我要好好珍惜我们的生活。杨小北亦哽咽道，我也这样想。我们要赶紧忘掉那些事，不然，我们都会累得活不下去。
　　米加珍的外公外婆一百个不愿意米加珍住到河对岸去，外婆说，住在这边，离外公外婆只几步路，外公天天都可以看到你。现在住远了，外公找你该怎么办？但米加珍执意要搬走。米加珍说，我会经常过来看望外公外婆的。每个星期至少回来一次。米加珍的外公说，三次。要回来三次。外婆说，珍珍翅膀硬了，让她自己去过吧。米加珍听外婆这句话，鼻子酸酸的。但：外婆的话是对的。
　　公司附近都是新修的小区。杨小北很快找到他们所需要的房子。两室一厅，面北朝南。房间的家具一应俱全，他们几乎不需添置什么。只要扛了被子过来，即可生活。也因为此，房租便比河对岸的民房要贵出许多。米加珍有些犹豫，担心房租过高，生活压力会太大。但杨小北坚定不移。杨小北说，这可以让我更加努力赚钱，我保证绝不会因为房租贵而降低我们的生活质量。
　　米加珍对杨小北的回答非常满意。
　　他们在新房子里，像新婚一样。这天没有过桥，晚上突然觉得心里很松快。于是两人都很兴奋。杨小北提议早早洗澡上床，米加珍依允了。他们就像初谈恋爱时那样疯狂，一直到彼此都筋疲力尽。杨小北抚着米加珍说，我感觉好像今天才结婚。米加珍说，真是的，我刚才也这么想。
　　七、失败是因为我还活着米加珍搬去新居不久，米加珍的外公突然上吐下泻病得爬不起床。米加珍和杨小北便赶紧请了假，将他送进医院。医生说，以后他的体质会越来越弱，脑袋也会越来越糊涂。身边必须要有得力的人照顾。米加珍的母亲想了想，说珍珍已经成了家，不再需要你们照顾，不如回琴断口吧，这样我和珍珍爸爸也好照顾你们。外公外婆虽然舍不得米加珍，但米加珍已经长大，有了自己的男人，实在不需他们作靠山，也就只好搬回到女儿家。但是，每个周末，米加珍得回来看望外公外婆。外公已经糊涂得不会提要求了，但外婆知道外公的心，这要求是外婆提出来的。米加珍自然满口答应。
　　最初的时候，杨小北总是和米加珍一起去琴断口。杨小北骑摩托，米加珍戴着头盔坐在后面。有一天，杨小北在宿舍里停摩托车，一个老人家盯着他看。他有点莫名其妙。问老人家，你是在看我吗？老人家说，你这个年轻人，长得也蛮好的，怎么能害死汉汉又抢走他的珍珍呢？正欲走进门洞的米加珍听到这话突然转回，她拉开杨小北，训斥老人家道，你少瞎说，汉汉死跟我们没关系。老人家有点紧张，忙说，大家都这么讲，又不是我编的。
　　这一天，杨小北一直很消沉。他不想说话，心乱如麻。只觉得生活的石头，又开始朝他砸来。无论米加珍怎么安慰他，全都无济于事。杨小北说，难道这里的人都这样看我的？米加珍说，怎么会？实事求是，汉汉的死，跟你无关啊。杨小北说，老人家说，大家都这么讲。米加珍说，你不要信他的。他老了，瞎说八道哩。杨小北说，你这个话是实事求是吗？
　　米加珍没法回答。她想了想，然后说，干脆，你不用每个星期都陪我来，免得见到那些人，白白惹些烦心事。杨小北说，可是怎么跟你家里人交代呢？米加珍说，对了，公司要推选作品参加行业设计大赛，就说你在家忙着参赛。怎么样？我爸妈只要听说在忙事业，绝对会全力支持。杨小北说，这样行吗？米加珍说，百分之百。反正又不是说谎，的确有这件事，蒋经理下周就会宣布。
　　正如米加珍所说，公司果然宣布要选送作品参加行业设计大赛。据说奖金很高，还说，如果中奖，作品很可能会被汉阳一家豪华小区选用做标志性图案。所有的镂空大门、围墙以及别墅装饰门窗，都会以这个图案为主。这是一次很重要的比赛，成功则名利双收，公司也会接下一笔大单。杨小北仔细看了看设计要求，觉得自己有实力为此一搏。
　　米加珍却放弃了竞争。米加珍说，我们家有杨小北一个人参加就可以。我要全心全意为杨小北做好后勤。大家便都笑说米加珍看来是个贤妻良母式的人才。只有吴玉，吴玉说，米加珍说漂亮话，知道她怎么设计都不如杨小北，不如摆个高姿态。杨小北帮着米加珍辩解，说才不是哩，米加珍以前在公司也得过好多奖。她这次是为了我全力做事才放弃的。吴玉笑道，以前的奖，还不都是蒋汉帮的忙。蒋汉牺牲自己时间，把最好的创意送给米加珍，自己留个次的。所以每次都是米加珍得奖。这个我太清楚了，不然米加珍工资哪里涨得上去？蒋汉说，米加珍得奖，比他得奖更让他开心。
　　杨小北不信，问米加珍可是真的。米加珍默然半天才说，是真的。蒋汉就是这样的人，他就愿意这么做。但你不必如此，你跟他不是一类人，你不必违背自己的心愿。杨小北说，我当然不会这样。说完却想，那么，我是哪一类的人呢？我的心愿又是什么？或者，我就是那种不愿意为别人作自我牺牲的人？想罢，他心里有点乱。
　　吃过晚饭，米加珍在洗碗，杨小北坐在沙发上，还是想着这句话。他想了又想，觉得米加珍说的话是对的。他的确不是蒋汉那种人。他的确不愿用自己的设计成果署米加珍的名字以买她的欢心。如果他靠这种方式来获取爱情，那么这样的爱情迟早变质。米加珍离开蒋汉，应该就是最好的说明。想到这里，杨小北心下释然。睡觉前，他对米加珍说，我想过了，我们还是应该实事求是，有什么能力就做什么样的事。你同意吗？米加珍一边拉扯被子一边笑说，我同意。这还用得着想吗？我先就说了你不是蒋汉那种人，你不必违背自己的心意。
　　对于米加珍心不在焉的回答，杨小北多少有点失望。他想，米加珍并没有理解他真正的想法。
　　杨小北决意全身心投入设计。这是他来铁艺公司第一次真正显示实力的时候，所以他必须全力以赴。更何况，这里还关联到经济收入。如果获了奖又为公司争得了项目，他的年度奖金应该可达十万元。这样，他很快就攒够买房的首付款。
　　周末的时候，杨小北也不用到琴断口米加珍家去了。米加珍全家人果然都说，男人干事业顶要紧，加珍一个人回来就行，你忙你的。在米加珍回家的时候，杨小北便去青山。他在哥哥家住一晚，然后到省图书馆查看资料。在读书和查看资料的过程中，他突然涌出许多的想法和创意。他不停地画，想寻找最能触动他的东西。他有时竟会因为自己的某一个构思而长久激动。
　　这个时候的米加珍一身轻松地在父母家休息。米加珍平常上班，回家还要做饭洗碗，洗衣搞卫生也是她的事。杨小北不是不想帮忙，但他自小住宿学校，根本不会做家务。一旦行动，不是丢这个，就是砸了那个。米加珍见他做不好，自己断后的事情更加麻烦，便索性免了他的劳动权。米加珍对自己全揽家务活并没有意见，因为她觉得女人应该这样。在她家里，她的母亲就是这样生活的，她的外婆也是这样生活的。所以米加珍觉得自己照顾杨小北也是理所当然。
　　只是回到家里，米加珍还是觉得很累。这里是她无所顾忌任性撒娇的地盘，有时候，她也会哎哟哎哟地叫唤得响。米加珍的母亲说，哪里需要你每个礼拜都回家看外公外婆呢？就是想让你回来休息两天。我们珍珍从小到大什么时候做过家事。一结婚居然要去伺候男人，真是让外婆和妈妈心疼死了。外婆也跟着说，如果是汉汉，我们珍珍就享福了。汉汉什么家事不会做？汉汉的菜也炒得好，比我都强。米加珍的母亲说，是啊，有一回汉汉还跟我们珍珍烫头发，那个技术好的呀，我都看傻了。
　　家里人说的都是实话。以前米加珍跟蒋汉在一起玩的时候，大多都是米加珍看电视或是跟马元凯两人闲聊，然后等着蒋汉做好饭菜，喊他们上桌开吃。蒋汉的厨艺不错，专门去餐馆跟人学过。马元凯笑他说，这是专门为了让米加珍吃得舒服去学的。蒋汉心静，还学了许多生活手艺。有一次米加珍喜欢的一款皮包被划破了，蒋汉便拿过去修补。他在破的地方另寻彩色软皮做成装饰，结果比原来的还要有味道。蒋汉就是这样的人，他的生活就是围着米加珍转。米加珍虽然觉得很享受，却也总是不满他的胸无大志。她爱上杨小北，或许正是与此有关。对于家里人老提蒋汉，米加珍会沉浸在往事中想上一想，但经常也会烦。有一次米加珍对着家里四个老人说，我宣布，以后这个家里不准再提汉汉两个字。因为我现在的丈夫是杨小北。我们要忘掉过去，好好生活。米加珍的父亲马上表态，说珍珍说得对。我们不能老是把汉汉搬出来说，影响珍珍的心情。米加珍的外婆也同意了，说是啊，日子还是现在的紧要。
　　米加珍回家的时候，大多是坐的公共汽车。有一天，出了厂门，还没走到汽车站，遇到马元凯。马元凯正开着车。他在米加珍身边停下，大声说，米加珍，到哪去？米加珍说，回家。马元凯说，哪个家？米加珍说，琴断口。马元凯说，正好，我也回去，免费搭你吧。米加珍高兴道，真的啊！我好运气。说罢便上了马元凯的车。
　　米加珍好久没有坐马元凯的车了。马元凯又换了新车。米加珍说，比原先强多了。马元凯说，强什么强呀，腿不行了，踩不下离合器，就只能开自动挡。这种傻瓜车，开起来真没劲。米加珍说，男人就是好显摆。开个车，简单方便就好，却偏要让手脚忙个不停，好像这样才显得有聪明才智似的。马元凯大笑，说那是当然。不过再聪明也不如你们女人。脑子一算计，什么都想清楚了，男人却半天没醒过来。米加珍说，你这是在说我？还是说吴玉？马元凯说，扯什么吴玉。要说吴玉那丫头比你还是要聪明点。米加珍说，怎么讲？马元凯说，因她很清楚自己要什么，所以她放弃我；而你不知道自己要什么，所以你选择杨小北。米加珍说，我当然知道我要什么。我要爱情，因为爱情能创造一切。马元凯说，看看，就说你是傻吧！但吴玉却明白，爱情不是一切，也创造不了一切。米加珍说，那是她不明白真爱到底是什么。马元凯说，不，她是对的。爱很伟大，但爱情却很脆弱。不信你走着瞧。米加珍说，你不恨吴玉？马元凯说，当然不恨。因为我认为她的想法是对的，所以我很高兴地同她分手。这世上，有无数的困难，不是靠爱情就可以克服。你信不信？米加珍很干脆地回答说，不信。马元凯说，要不多久，你就会信。
　　这之后，米加珍就经常在公共汽车站的附近遇到马元凯。
　　马元凯单身一人，每周回父母家，也是理所当然。米加珍很快意地坐他的便车，两人在车上轻松地聊天，当然也聊许多的往事。他们共同经历的岁月太长，几乎是从小到大，因此，不论聊什么都容易有默契。
　　有一天，米加珍刚上车，马元凯递给她一个文件夹，淡然道，看看这个。米加珍打开来一看，都是设计草稿。那熟悉的构图和笔画，甚至纸墨上散发出来的气息，一下子就撞击了她。米加珍说，是汉汉的！马元凯说，还用问吗？我清理汉汉的遗物时收集起来的。汉汉有许多没完成的构想。米加珍说，你的意思是？马元凯说，我可不是想帮你，或是你家杨小北。我没有这么高尚。我想让汉汉也参加这次的设计比赛。我想请你替他挑出有创意的作品，然后完善它。我们对外说是他生前画好了的。汉汉以前没得过奖，因为都帮你做了。你是否也还他一次人情？其实也是最后一次。
　　往事一下子就浮现而出。米加珍，过来签个名！蒋汉大声喊叫的声音也犹在耳边。蒋汉经常画完图，然后由米加珍懒懒地走过去签署上自己的名字。想到此，米加珍说，好的，交给我吧。马元凯似乎有些惊讶，说你就这样答应了？米加珍说，难道还要怎么样？马元凯说，我好感动，看来你还记得汉汉的好。米加珍说，你以为就你一个人是他的朋友？
　　米加珍心知自己没有能力为蒋汉做得更好，更何况她的实力远不抵杨小北。但她并不想让杨小北帮忙，因为这会让杨小北深有压力。评选必有胜负，她不愿杨小北输，却又很想蒋汉能有机会出头。设若蒋汉得了大奖，这个奖项或许能减轻她对他的负疚。
　　为了这个，米加珍又有点烦。可这件事她还必须得做。生活就是这样，它永远不会遂你心愿，却只能让你听从它的调配。
　　米加珍想了又想，便去找她的同学。她的同学都是学设计的，有几位水平也相当高。米加珍求到一个陈姓同学门下。陈同学深知米加珍与蒋汉的过往，一口答应。蒋汉有一幅将蝙蝠变形的构思。线条干净简单，乍看只是抽象美丽的曲线，细看却是变形的蝙蝠。寓意吉祥，很合中国人意。米加珍看中了这一幅，陈姓同学也觉得不错。便拿回家，在此基础上，进行了细节修改和完善。再拿给米加珍看时，效果很令米加珍惊喜。
　　米加珍将完成的画稿交给马元凯。米加珍说，你拿去交吧。我没有告诉杨小北。马元凯一边大为夸奖，一边说，米加珍就是米加珍，汉汉也算没有白爱你一场。说完马元凯顿了一顿，盯着米加珍，又说，如果告诉了杨小北，他会杀了你？米加珍说，多一事不如少一事吧。
　　评选是在一个阳光明亮的下午。公司只有一个参赛名额。设计小组和公司高层都参与了投票。第一轮投票结果，杨小北和蒋汉的作品在众多设计中脱颖而出，分别得票第一第二。杨小北将凤凰变形，华丽而雅致，细节处理，尤见精湛。大家纷论说，这样的图案在什么样的背景下都会大受欢迎。设计室几个业务骨干，一致认定杨小北更胜一筹。
　　杨小北坐在窗下，落在他脸上的阳光很明媚。他面带微笑，这笑容里有着明朗、健康以及自信。听得同行议论，他满心喜悦。这是他的用心之作，以他自知自明的判断，他的作品当会顺利胜出。
　　第二轮投票即将开始。突然有一个人说，我觉得应该侧重选送蒋汉的。因为这是他最后的机会。无论对死者还是对活人，都是一个安慰。杨小北诧异了一下，觉得这话未免过分。刚想回答，却另有一个声音说，我也同意。更何况，与蒋汉竞争的是杨小北。杨小北的才华埋没不了，但蒋汉却永远埋在了泥土之下。
　　杨小北听出来了，说这话的人是马元凯。马元凯的目光挑衅似的望着杨小北。杨小北原想说几句什么，待话到嘴边，他却觉得面对这样的场面，自己已无话可说。
　　第二轮投票结果很快出来，令人大跌眼镜的是杨小北只得了一票。现场顿时一阵感叹式的“哦――”然后便又一片寂静。大家的目光都在寻找杨小北。
　　明亮的阳光已经斜出窗口，此刻的杨小北有如被阴影笼罩。众人的目光，像是聚光灯，令他觉得刺眼。他慢慢地站起来，脸上很平静，仿佛早已料到答案无非如此。他淡淡地笑了一笑，说这是大家选择的结果，我不会有异议。因我知道我失败的原因不是作品不好，而是我还活着。
　　坐在角落里的米加珍紧张地望着他。听到他的话后，她的眼里充满泪水。杨小北讲完后，朝米加珍投去一眼，他看到她正泪光盈盈。
　　这天的夜晚，杨小北有些躁，翻来覆去睡不着。米加珍见他如此，温柔地偎过去，说你今天的话讲得很好。重要的正是，你还活着。杨小北说，你觉得这事对我公平吗？米加珍说，当然不公平。只不过，从另一方面来说，我们心里会为此而宽慰许多。杨小北说，你这样想？米加珍说，是。杨小北说，那么，你的那一票，是投给了活着的我，还是给了死去的他？米加珍说，我投给了你。杨小北说，那唯一的一票，是你投的？米加珍说，我想是吧。
　　杨小北的心仿佛一下子放松许多。他搂过米加珍，说够了。我只需要这一票就够了。其他的，对我来说，又有什么意义？米加珍说，你这样想就好。这一回，权当我们向蒋汉赎罪吧。杨小北说，你真觉得我们是戴罪之身？米加珍惊异道，难道不是？蒋汉到底是因我们而死。
　　杨小北松开了米加珍，他心底突然涌出一股深深的失望。他不知道为什么他会这么失望。他说不出理由。然后他就进入了他的情绪低落期。
　　那些无处不在的阴影每天压迫着他的心，令他窒息。同事们的眼光，有如探照灯，能照亮他内心每一个死角。他很畏惧这些光。但只要一转过脸，他仿佛就能听到他们的议论：如果不是杨小北，蒋汉哪里会死？又说，杨小北巴不得蒋汉死掉，这样他就能把米加珍弄到手。还有说，杨小北早知道桥要垮，特地这天约蒋汉去谈事。杨小北经常觉得自己的背脊，已然被无数手指戳烂。
　　周末的时候，虽然他已不再忙碌，但他依然没有随米加珍去琴断口。他常常茫然地一个人坐在窗前。仿佛在想什么，却又什么都想不出来。数不清的苦恼折磨着他的心，他却不知这苦恼来自何处。
　　这个周末，米加珍又回了家。杨小北早上懒得起床，躺在床上漫无边际地想事。突然有电话来找米加珍。杨小北告诉对方，米加珍回娘家去了。对方说，你是杨小北吗？杨小北有些惊讶，说是啊。你是哪位？对方说，我是米加珍的同学。然后他报出了自己的名字。
　　这是一个在业内颇有影响的名字。杨小北便说，哦，陈先生啊。我看过你的作品，非常喜欢。对方亦笑道，我也早听说你是个才子。说罢请杨小北向米加珍转达他的歉意。这次的行业大赛，蒋汉的“福”字系列在终选时没能入围，一个奖项都没能拿到。他感到非常抱歉。杨小北有点奇怪。说你为什么要抱歉？对方说米加珍拿了蒋汉的草图给他，对他抱有很高的期待。结果，他没有帮助蒋汉成功。杨小北惊讶道，蒋汉的草图？蒋汉的作品是你画的？对方说，你不知道吗？哦，是这样，蒋汉有一个构思意向，米加珍请我帮他完成。想让蒋汉这次能获奖。又说毕竟他们俩相爱了一场，而蒋汉的死她也有责任。我理解米加珍，也很想让蒋汉这次能胜出，只是运气不好，还是落选了。杨小北说，原来是这样。
　　放下电话，杨小北原来觉得窒息的心仿佛堵得更加厉害。米加珍拿了蒋汉的草图去请人帮忙，居然一个字都没有跟他说过。难道害怕说出来他会阻止？又或者怕他窃取蒋汉的构思？他在她心目中是怎样的一个人？既然米加珍如此希望蒋汉得奖，那么，他那天所得的唯一一票是否真是米加珍所投？
　　杨小北觉得自己在朝着一个无底的深洞下坠着。
　　八、再一次头破血流
　　一连几天，杨小北都阴沉着面孔，与他的往日，全然不同。大家都以为是他的作品未被推荐的缘故。有一天杨小北上厕所，听到隔壁女厕有两人在高声说话。一个说这几天光看杨小北的脸色就够了。另一个说，杨小北真是太小气了。再说蒋汉的作品又没得奖，他应该得意才是。
　　这边的杨小北想，小气的是我还是他们?
　　米加珍也觉得杨小北的情绪低落不在道理。心想这事也犯不着气成这样Ⅱ巴？但米加珍嘴上并没有说什么，倒还是百般地安慰他。杨小北对于这个安慰，也不辩解。连米加珍都不能理解他，他又何必多说。
　　杨小北的心情低落显然不是因为参赛作品的落选。其实大家都知道他的作品更好，这就够了。他的困扰，乃是因为他不知道自己这一生是否能够摆脱蒋汉，是否能够依靠时间冲刷掉蒋汉之死落在他和米加珍之间的阴影。这个人至少到现在都仿佛一直站在他的家里，或微笑或沉吟或冷眼或哀伤地望着他们。他呵出来的气息，一直弥漫在杨小北和米加珍之间。于是，人人都能感觉得到他的存在，人人都会不时提示着他的死亡。是谁邀约他大清早过河？是谁没有在这条死亡之路将他拦下？是谁致使他从此一去不回？这个阴魂未散的人，令他和米加珍永远生活在愧疚之中，想到他便有诚惶诚恐之感。而他们原本明媚的爱情，也因之而变得疑云层叠。
　　这一切，杨小北想，只是因为他邀约了蒋汉，只是因为白水桥恰好坍塌，只是因为他没有抱伤留在桥头守候。于桥来说，只是凑巧，于他来说，完全无意。但周边所有的人都一次次传达给他一份难以承受的责任。杨小北想，这样的责任，又叫我怎么能扛得起呢？
　　终于有一天，郁闷中的杨小北，想到了离开。只有离开这里，离开曾经有蒋汉出没的地方，才会让他摆脱覆盖在他头上以及他的家庭那道深浓的阴影。南方有明亮的天空，有青绿的原野。阳光清风，足以照亮他和米加珍之间的暗角。南方也有事业的前景，以他们俩的专业，自可打下一片江山。
　　杨小北一旦起了这个念头，心里竟兀自冒出一份兴奋。他试探着跟米加珍商量着南行。但米加珍简直连想都没有想，便一口回绝。杨小北愕然道，你怎么想都不想一下呢？米加珍说，这有什么好想的？我哪里能离开这里？我家有四个老人啊。我是他们的心头肉。让我离开他们，不就是挖他们的心。杨小北说，别说得这么夸张。多少人都是独生子女，人家还不是一样在外面闯荡江湖？米加珍说，我家不同。我是外公外婆一手带大的。我要一走，估计他们俩隔不了几天就死掉了。你又不是不知道。杨小北有些不悦，说你有没有替我想想？你觉得我在这里呆着会舒服吗？我每天都觉得蒋汉就像是跟在我身后，人们看我的时候，同时也在看我身后的那个人。我哪有一分钟的自在？米加珍说，你这个话才是真的有些夸张。蒋汉死都死了，你还跟他计较什么？杨小北说，他要是活着，反倒是没事。正是因为他死了，才让活着的我无法舒服。米加珍说，算啦。不就是一个比赛吗？何必这么耿耿于怀？下回你画个更好的就是，反正蒋汉也不可能再与你竞争。
　　杨小北听到此，扭头而去。
　　这天的夜晚，杨小北想到了只身南行。他暗思，这样最坏的结果会是怎样？和米加珍离婚？想到这个，他的心居然痛得一阵抽缩。他知道自己很爱米加珍，一心想要跟她过一辈子。然而，在这里，在当下，他却有点过不下去的感觉。
　　杨小北为着自己离开还是留下备受折磨。留是痛苦，走亦是痛苦。两份痛苦，旗鼓相当。正当他来来回回地琢磨时，有一天，米加珍一脸兴奋地回来，见了他便扑上去。什么也不说，一副害羞不过的样子，那神态令他想起他们初谈恋爱的时光。杨小北说，怎么了？米加珍说，恭喜你，你要当爸爸了。
　　杨小北心中像是被点放了焰火，轰地一下，然后一派璀璨。他的惊愕迅速地变成惊喜。杨小北说，真的？是真的吗？男孩还是女孩？米加珍在他的脸上拍了一下，说傻瓜，现在怎么会知道是男是女？只是说已经怀上了。杨小北便将米加珍抱起来转了一圈。高兴道，我要当爸爸啦！太好了！从今天起，我要好好为我的儿子赚奶粉钱。米加珍叫道，放下我。小心流产。我想要个女儿。杨小北说，都一样都一样，男孩女孩我都宝贝。
　　杨小北最低落的时刻，居然就这样过去了。
　　新生命的到来，挽救了杨小北的心情。他想，其他的，就算是天大的委屈抑或冤枉，又算什么？自己的骨肉至亲才是最真实的存在。他是为了证明父母的爱情来到这个世界。他特意让父母的一纸单薄的婚书，变成一条浓浓的血缘纽带。让两个没有关系的人，真正成为亲人。他是多么伟大。为了他，杨小北想，我必须放下一切，好好爱惜米加珍。因为我的孩子是通过她的生命渠道来到我的身边，我的生命因了这孩子得以延续。有了他，我这一生一世都不会孤单。
　　杨小北转眼就回复了以前阳光般的明朗。他的心里突然分外充实。他想，算什么呢？米加珍将来是我孩子的母亲。她的一切我都能够原谅，别人怎么说我都不必在乎。有了米加珍和孩子，我的人生也足够饱满，这世界给我的也足够多了。
　　从这天起，米加珍开始了她皇后般的生活。杨小北几乎不让她做任何事。米加珍说，不做事，傻瓜一样坐在那里，孩子在肚子里也会变傻。杨小北说，那就做一点雅事。比方散散步种种花，到阳台上去看看鸟。米加珍哭笑不得。夜晚睡觉，杨小北打算睡在沙发上。米加珍说，为什么？杨小北说，我睡觉喜欢蹬腿，我怕踢着你的肚子，伤了孩子。米加珍笑得几乎软倒。杨小北忙扶住她，说慢点笑，哪有这么好笑。小心把孩子笑抽筋了。米加珍更是笑得不能自制。好半天，她才说出话。米加珍说，杨小北，你要正常一点。你不要把我和孩子都当成了豆腐。两人交涉半天，杨小北同意睡在大床，但各睡各的被子。杨小北说，我委屈十个月，把我的特权让给我的宝宝好了。见杨小北如此热爱孩子，米加珍觉得自己的幸福感比新婚时更加强烈。
　　冬天又来临了。这年的冬天没有雪。阳光一直晴好。米加珍虽然腹已隆起，但穿着厚厚的棉衣倒也不是十分明显。杨小北担心米加珍上班辛苦，又担心天冷容易感冒，想要米加珍留在家里专心养孩子。米加珍却说，让我一个人在家里，那还不闷死我了？四周静悄悄的，什么声音都没有。将来小孩子恐怕连话都不会讲。
　　米加珍依然上着她的班。
　　这天的清早，虽然没有下雪，但天还是寒冷得厉害。米加珍刚进办公室，马元凯突然冲进来。米加珍有些诧异地望着他。马元凯颤抖着说，蒋妈妈睡不着觉，又多吃了安眠药。这一回，没有救过来。米加珍尖叫了一声，手上拿着的包，咚地就掉在地上。
　　同一办公室的杨小北从他的桌前几个大步跑过来，大声说，出了什么事？米加珍说，蒋汉的妈妈……死了。杨小北怔住了，说为什么？马元凯说，还用问吗？心痛！杨小北说，是自杀？马元凯说，没说是自杀，只说睡不着，多吃了安眠药。米加珍开始哽咽，边哽咽边说，今天是蒋汉的祭日，已经三年了。说罢，她的哭声变大。周遭的同事都围了过来，闻讯大家纷然感叹生命的脆弱。
　　杨小北没有说话。他的心也开始痛。几年前那个下着细雪的早晨又一次浮现在他的眼前。白水河里黑色的水，断桥，还有恍惚的灯光。三年了，这一切，就是这样一直追随着他的生活，亦步亦趋。
　　马元凯说，我现在过蒋家去，你去吗？米加珍哭道，当然去。她说时望了杨小北一眼。
　　杨小北拉了她到办公室走廊的尽头。杨小北说，你要干什么？米加珍说，我要过去，我得送她一程。杨小北说，你不要去！你怀着孩子，不要去那样的场合。米加珍激动道，那是蒋汉的亲妈啊！我能不去吗？杨小北说，你现在是特殊情况，没有人会怪你。米加珍说，我不在乎别人怪不怪，我在乎的是我的心。杨小北说，你的心我理解。可我在乎的是你的身体和我们的孩子。那里的氛围不好，你一哭一难过，出了事怎么办？米加珍说，怎么会？我身体很好。杨小北说，身体好也不行。你的命不属于你一个人，我不能让你去。米加珍说，这不是你让不让的问题。是我必须去。无论如何，我都得去。
　　杨小北板下了面孔。杨小北说，你完全可以请你家里的人帮助料理。再说不是还有马元凯吗？以你现在这样的状况，哪能去那样的地方？你扪心想想，是过去重要，还是未来重要。米加珍见杨小北真生气了，走过去，将头靠在他的胸口，轻声说，当然是未来重要。但你要理解我。对于蒋家，我是罪人。不然蒋妈妈不会走到这一步。如果我不过去送她，你叫我这辈子如何得以安心？杨小北推开她，说我们需要下一次决心，或者说一次狠心。把与蒋汉相关的所有一切，都排挤出我们的生活。不然，我们这辈子都没办法过好。这次正是机会。因你怀着孩子，你不出现，理所当然。这孩子正是来拯救我们的。米加珍说，但是再怎么排挤，也排挤不掉我们以前的生活。蒋汉最亲密的人，除了他的父母，就是我。你能排挤得掉吗？杨小北说，我能。如果我们真正相爱，就能。只要我们合力，就能。米加珍说，我真的很爱你，而且远超出对蒋汉的爱。但像今天这样的结果，也都是因为这份爱而引起。我们有了爱情，但也不能不承担它的后果。这就是事实。
　　杨小北挡不住米加珍，眼睁睁地看着她跟在马元凯身后出门。冲动中，他欲追出去陪伴米加珍，但却被同事拦下。一个同事说，杨小北，你算了，蒋家的人看到你难道会好受？有你才有蒋汉的死，难道你忘了？另一同事亦说，是啊。米加珍这么做，更主要的还是替你赎罪。
　　有你才有蒋汉的死。替你赎罪。同事很随意就说出这样的话来，就仿佛说着一个全世界都已认定的不容置疑的事实。
　　生活依然不是平静的河流，再怎么努力，飞扑而来的还是石头。它们全都砸在杨小北的头上，令他头破血流。
　　冬日的阳光惨白地落在窗边。杨小北走过去，对着阳光照看着他的双手，似乎想要通过这样的凝视，发现上面是否真的有血。
　　九、可见爱情很脆弱
　　意外的事到底发生了。
　　米加珍在办完丧事回家的路上，所乘客车被一辆货车追了尾。震动虽然大，但并没有人受伤。只是有孕在身的米加珍流产了。 杨小北闻讯疯一样奔去医院。他很想大发一通脾气，然后大哭一场。但见米加珍业已哭得两眼通红，便强制自己冷静了下来。米加珍面带惶恐，不停地对杨小北说，对不起对不起。杨小北没有作声。米加珍说，你怎么不说话？杨小北说，我还能说什么呢？这时候在医院的过道，杨小北看到了马元凯。自蒋汉死后，一直对他抱有敌意的马元凯，此刻的眼里露出善意。马元凯递给他一支烟，又拍拍他的肩，说放松点，别太难过，这是意外。杨小北闪了一下，他不想马元凯以这样的亲热拍他的肩头。杨小北推开他的烟说，意外也是一个生命。马元凯怔了一怔，说当然是生命。你们还可以有，人家却没了。那也是生命。后面的五个字马元凯是咬着牙一字一顿地说出来的。杨小北因此也咬着牙，一字一顿道，所以，我就没有难过的资格吗？我就不能因此而生气吗？
　　米加珍没有住院，当晚米加珍的父母便接她回到琴断口的娘家。米加珍的外婆一边抹眼泪一边熬鸡汤。杨小北在那里坐了坐，觉得自己在此，反而碍事，便起身告辞说，我也帮不上忙，还是回家好了。米加珍的母亲说，你要放宽心。我们会好好照顾加珍。想开点，你们俩还年轻，日子还长，孩子总会有的。杨小北说，我知道。
　　摩托车像以往一样风驰电掣。路边的树在眼角边快速地移动。在南方，虽已是冬天，树上的叶子却也不会完全落尽，只不过失尽春夏的盎然生机，露一派萧瑟或是苍凉而已。有点像杨小北此刻的心情。杨小北沮丧到极点，他想，有些事，不是你努力，就能做得到。
　　一个人回到家，趴在床上，杨小北放声哭了一场。
　　米加珍在娘家休息了一个礼拜。她每天都会给杨小北打电话。她在电话里跟杨小北说，她可以回家来调养。杨小北说，随你便。但米加珍每一次提及回家，她身后的一家子人，都极力反对。米加珍的父亲说，你那里有家里舒服吗？你回去还要给杨小北添忙。米加珍的母亲说，如果养不好身子，下一胎难得怀上。米加珍的外婆却哭兮兮道，必得养好身子才准走。今年一定要再怀上。不然，你外公就会认不识自己的重孙子。
　　米加珍的外公已经痴呆得更加厉害。他什么都忘了，只认得几个家人。米加珍把家里人的话转达给杨小北。杨小北说，你听他们的就是。孩子要不要，再说Ⅱ巴。我无所谓。杨小北的淡然，令米加珍心里生出某种预感。她想，不知道自己是否还有机会与杨小北一起共同生养小孩。
　　米加珍回来的那天，又开始了下雪。雪有点大，一片一片的，很快白了大地。衬托着白水河黑色的流水，铺白的原野更显得明亮。米加珍的父亲专程送她回来，杨小北此刻还没有下班。打电话过去时，说是公司有活要赶进度，所以无法提前回来。米加珍的父亲便说，干活有老婆重要吗？米加珍说，没关系。公司的事就是这样。说罢，心里有几分怅然。她想，她和杨小北的关系，将面临的是一道沟坎呢还是一座深渊？
　　天黑以后杨小北才到家。他的大衣上满是雪花，米加珍忙上前为他拍打。杨小北说，身体还好吧？米加珍说，没事了。就是长胖了一点。杨小北说，胖不是缺点，是优点。往雅里说，是丰满，往俗里说，是性感。米加珍嘴一撇，说女人都想变瘦，但男人却愿意她们胖。真是想不到一起去。杨小北紧拥着米加珍，说不管胖瘦，只要是你，我都喜欢。米加珍眼眶便湿了，说你不生气吗？我真的很对不起。杨小北笑了笑，说这不是对得起对不起的事。
　　米加珍第二天便同杨小北一起去上班了。米加珍说在屋里呆了这么久，真是太无聊，还是要上班才有意思。一进办公室，同事们便围了上来。有说米加珍气色变得更好，也有说米加珍皮肤养得很白。当然，也有人鼓励她，说杨小北这么喜欢小孩，赶紧再怀一个吧。吴玉晚来几分钟，见米加珍便扑了过去，说米加珍，杨小北没有为难你Ⅱ巴？说罢，没等米加珍回答，吴玉又说，孩子的事要算在蒋汉的头上，不能怪我们米加珍。米加珍说，算了，你别再提蒋汉。吴玉说，怎么能不提？有了这件事，你们就和蒋汉家扯平了，谁也不再欠谁，是不是，杨小北？另有一些同事随声附和道，是啊，以后杨小北心里就不用背良心债了。你们因为蒋汉的缘故没了孩子，彼此两清。
　　杨小北听得头皮发乍，他当即垮下面孔，大声道，这都是些什么话！吴玉看了看他，亦大声说，什么话？实事求是的话。杨小北瞪了瞪她，觉得自己无话可说，便摔门而出。
　　杨小北心里很愤然。更要命的是，他不知道这种愤然针对谁。他甚至觉得因为蒋汉的死，令他备受折磨，而他却找不出折磨他的是什么。同事们的话，是的，是大实话。他们实事求是。可这样的实事求是于他又有什么公平？他和蒋汉谁也不欠谁了，他们扯平了。重要的是，他们真的相互欠了对方？
　　春节前夕，杨小北对米加珍说，他准备回北方过年。他想看看他的父母。米加珍说，我跟你一起去吧。我也应该去拜见公婆。杨小北说，不用了。米加珍说，为什么？杨小北没有说话。
　　夜里，杨小北搂着米加珍，他搂得紧紧的，甚至有泪水流到米加珍的脸上。米加珍觉得讶异，低声道，你怎么了？舍不得我吗？杨小北说，是。是合不得你。米加珍说，那就带我一起去呀。杨小北说，不用了。
　　次日的早晨，杨小北吃早饭时，突然对米加珍说，我这次回去后，不准备再回来。米加珍震动了一下，望着他，却又仿佛早已料到。米加珍说，永远吗？杨小北没有回答，只顾着说自己的。杨小北说，春节后，我准备去南方沿海，那里有很多机会。米加珍说，那……我们呢？杨小北嘴唇颤抖了半天，说出了三个字，离婚吧。米加珍说，不再爱我了？杨小北说，爱。像以前一样爱你。但是生活不是光有爱就能过得下去。这份爱情上面负载的东西太重，我已经承担不起了。米加珍低头沉吟，好一阵之后，方说，知道了。
　　当天下午，他们便去办手续。现在手续很简单，交钱盖章，拿离婚证，然后出门。原本两个亲密无间的人，走到露天下，发现自己与对方已是两不相干。
　　米加珍想到路边拦出租车。杨小北说，还是我载你回去吧。米加珍点点头，便上了杨小北的摩托。摩托过白水桥时，坐在杨小北身后的米加珍突然将头贴着杨小北的背哭了起来。她想起那一次，她蹭坐杨小北的便车的情景。下车时，他们相互对视一眼。其实正是那一眼，燃烧了她的心，也改变了她的人生。
　　这天夜晚，他们仍然住在一起。他们热烈相拥着，倒像又是新婚。
　　杨小北走的时候，带着他来时那套简单的行李。马元凯闻讯赶来，反复说他非常惊讶。然后不停地追着杨小北问，非要这样吗？杨小北说，不然怎么样？马元凯说，一切都过去了。杨小北说，我以为一切会过去，但实际上，你也很清楚，是过不去的。吴玉亦赶去相劝，说我们都原谅了你。杨小北苦笑一下，说我不需要你们的原谅。因我并没有做错什么。吴玉说，关键是你们彼此相爱，为什么还要分开？米加珍说，很简单，你跟马元凯不相爱吗？但是你们却坦然分手，为什么？
　　吴玉看了看马元凯，马元凯也看了看她，两人同时默然。杨小北说，我原以为，有爱就能解决一切，现在我明白，爱和爱情是两件事。爱很伟大，但爱情却很脆弱。所谓爱情的力量原是我们所想象的，一直以来，我们虚夸了它、其实它经不起什么。与日常琐细相比，它就像玫瑰远不及杂草的旺盛和坚实。一有风吹草动，它便溃不成军。
　　马元凯低声说，我送你到车站吧，当初是我接你来的。吴玉也说，我也去送你，我们善始善终。杨小北说，既然这样，随你们。
　　车到琴断口，杨小北和米加珍要一起去米加珍家打声招呼。马元凯和吴玉留在车上。望着他们的背影，吴玉说，我还是有点难过。马元凯说，生活还要继续。吴玉说，你会爱上米加珍吗？马元凯说，也许吧。吴玉说，你的腿瘸了，米加珍结过一次婚。你们俩现在还蛮般配哩。马元凯顿时哈哈大笑起来。
　　杨小北和米加珍刚上小路，笑声传到他们耳里。米加珍说，他们一定在笑我们。杨小北说，我们两个是很可笑。米加珍说，其实是生活本身很可笑。杨小北说，是呀，我们不过是生活里的作料罢了。
　　走着时，杨小北突然看到了那块有着“琴断口”三个字的路牌。他想起来这里的第一天米加珍坐在酒吧跟他讲述有关知音的故事。他们当时还聊了些什么？米加珍的外公说，距离近了，你身边的人都是你的敌人，越近越是。看来真是说对了。
　　米加珍突然说，那一次你说，命运的改变，常常就在你根本就没有察觉的时候。这话，现在全都应了。杨小北说，是吗，我说过这样的话？我也记得你说的一句话。米加珍说，我说了什么？杨小北说，你叫我不要练葵花宝典。可是从今天起，我就要开练葵花宝典了。
　　杨小北说完，大笑出声。米加珍也大笑了起来。笑着笑着，他们眼里都溢出泪水。 春节过后，米加珍收到杨小北从南方寄来的信。杨小北说，不想发短信，也不想传电子邮件，就想用我的手写封信给你，让你感觉一下我的气息。我一切都好。套用外公的话，我们以前距离太近，彼此是敌人，现在相距遥远，我想我们可能会是知音。
　　米加珍拿着信，看了又看，看得满心怅然。暗想，我的生活未必需要知音，但我必须要有一个爱我的人。这个人还会是你吗？
　　米加珍无法回答自己的问，她在信角写了个编号“1”，然后将信扔进了抽屉。
　　原载《十月》2009年第3期

逆水而行【胡学文】
胡学文，男，1967年生。现任职河北省作家协会。著有长篇小说《燃烧的苍白》等及中短篇小说多篇。2006年在《当代》发表的中篇小说《命案高悬》获得《小说选刊》“贞丰杯”2003―2006年度全国优秀中短篇小说奖、《小说月报》第十二届百花奖等多种奖项。 
　　1 
　　霍品从鸡心湖缩回目光，眼睛又涩又胀。侧过头揉揉，眼前顿时一片模糊。一个人向霍品跑来，霍品怎么也看不清。到跟前儿，是刘会计。霍品问这么慌张，出啥事了？刘会计边揩汗边说吴乡长让霍品开会。霍品说知道了，却不动弹，目光再次抛向鸡心湖。湖水刚刚融化，泛着青色的光泽，在湖水映照下，岸边那排红房子格外刺眼。刘会计焦急地说，吴乡长让现在就去。霍品不答，却瞅着刘会计脖子上的伤痕问，又挂彩了？刘会计捂着脖子嘿嘿笑，不再催促。霍品这才往回走，慢悠悠的。 
　　霍品前后当了二十多年村长，乡政府大门进了无数次，现在却挺犯愁进去。不想见吴石。数日前，吴石把霍品喊去，说要送霍品一块儿大蛋糕。一个老板打算承包鸡心湖及周围的千亩荒滩，吴石已和对方谈妥条件，霍品等着签字就行。霍品不悦，地是黄村的，就算你是乡长，也该征求村里的意见吧？霸气，是吴石一贯的作风。吴石做主却不签字。霍品明白，一旦有什么责任，吴石绝对是净身出户。霍品当然不会任吴石摆布，他顶不过吴石，只能绕着来。霍品看了吴石勾的草图，马上抛出问题关键：岸边有一百多亩耕地，涉及到七户人家，荒滩村里说了算，那七户人家，村里做不了主。吴石说，所以，你要做这个工作。霍品问，万一做不通呢？吴石说，在黄村，还有你霍村长办不成的事？霍品说，吴乡长太高看我了。吴石腔口很硬，这是个机遇，绝不能错过。而后又意味深长地说，老霍，可别耍滑啊。霍品说借我十个脑袋也不敢。吴石说我等你消息。可吴石并没有等，隔两天就催一次。吴石也算吃透了霍品，如果等，得到猴年马月。霍品每次汇报，都急得骂娘，心里却平静如水。霍品就是要拖下去。 
　　跨进乡政府大门，霍品步子陡然快了许多，推开吴石的门，已然带出喘息样儿。屋里只有吴石一人。吴石永远那个姿势，厚重的身子陷在老板椅里，头却偏着，给人的感觉是安错了位置。吴石脸上的笑像身躯一样厚，可霍品知道吴石生气了。吴石两只手频频在扶手上敲打着。霍品叫声吴乡长，说，我还以为来晚了呢，原来别人还没到。吴石凌然道，你想等谁？霍品说，不是开会吗？吴乡长要给我一个人开？吴石盯霍品几秒说，是给你一个人开，别人没这待遇。霍品说，我又犯错误了？吴石说，你清楚。霍品说，吴乡长，我可是笨脑子啊。吴石抓起一个信封晃晃，这是告你的。霍品想看，吴石却丢进抽屉，你还是别看的好。霍品问，吴乡长相信？吴石说，我不信，怕别人信。霍品说，随他告吧，我不怕。吴石说，无风不起浪。霍品问，吴乡长找我就为这个？吴石说，我给你提个醒儿，你已经栽过一次，再栽就起不来了。当然，你别有思想负担，我会尽力压着，除非压不住。话题一转，问霍品进展如何了。 
　　霍品顿时一脸气愤，吴乡长，我正要向你汇报呢，我嘴皮子磨破了，一亩地三十块钱承包费，去哪儿找这么好的事？可就是谁也不同意，我看让派出所出面算了。 
　　吴石马上道，胡说！老霍，你这是想往火坑推我。 
　　霍口忙堆出笑脸，我是气昏头了。 
　　吴石说，几个村民能难住你？ 
　　霍品一脸无奈，和过去不一样了。 
　　吴石哼哼，这么说，你没辙了？ 
　　霍品说，吴乡长，你得给我时间。 
　　吴石说，一个月。 
　　霍品问，如果……？ 
　　吴石断然道，没有如果，耽误签字，你就是黄村的罪人。 
　　霍品一副谦恭的样子，心里却极不是滋味，想你吴石也忒霸道了。 
　　吴石没放霍品走，一定要留霍品吃饭。霍品暗暗冷笑，吴石先抽一鞭子，然后再往嘴里塞块糖。所谓的告状信很可能是吴石炮制的，但霍品知道它的杀伤力。如果逆着吴石，霍品会被杀得片甲不留。霍品是有过教训的。从这点说，告状信的内容并不重要，那不过是吴石的借口。霍品并未被吓住，心想我还就不信了，难道会再栽一次？ 
　　霍品随吴石和陈秘书到了翠香楼。这是乡里最好的饭馆。霍品想，吴石怕是别有用意，乡长请村长吃饭，说什么也有点儿不合常理，就揣了一份警惕。阵势摆开，霍品就瞧出来，吴石想把他灌醉。吴石频频敬酒，霍品连喘息的工夫都没有。霍品说喝不动了，吴石便咄咄逼人地问霍品什么意思，一杯酒的面子也不给？霍品只得喝。吴石的海量是出了名的，就这么喝下去，霍品必醉无疑，何况还有个陈秘书。陈秘书没吴石那么霸气，但极其难缠。霍品并不怕醉，又不是没醉过，可今天不能。吴石灌他，怕是要在醉上做文章：趁酒醉，让他在协议上签字。那样，霍品就成了被夹住七寸的蛇。吴石完全做得出来。 
　　霍品决定设法离开。 
　　又一杯酒下肚，霍品龇牙咧嘴。吴石说你装啥？酒里有毒？霍品抹着嘴巴，岁数不饶人了。摇摇晃晃站起来。吴石喊，你干什么？霍品说，水箱满了。陈秘书跟出来，搀住霍品，没事吧？霍品说不碍事，别管我，把吴乡长照顾好。陈秘书说我也方便。霍品暗暗骂娘，脸上却笑着，年轻轻的，水箱也不中用了？陈秘书笑说，基本属于劣质产品。 
　　陈秘书一泻千里，霍品撒撒停停，待陈秘书离开，方畅通无阻。陈秘书竟然在门外候着，霍品出来，陈秘书再次搀住他。经过大厅，霍品瞥见柜台旁的女服务员，心里忽然一动，狠狠将一口痰吐在地上。霍品甩开陈秘书，指着女孩鼻子气咻咻地问，你骂我什么？女孩不明所以，呆了。霍品声音提高一倍，你骂我什么？女孩煞白了脸，说，我没骂。霍品吼，我明明听见了，你还嘴硬，骂我什么了？女孩胆怯地说，没……有。陈秘书拽霍品。霍品叫，不行，她凭什么骂我？胳膊一扫，柜台上的水壶摔到地上，发出巨响。女孩泪眼婆娑，霍品不依不饶，叫你们老板来，你给我说清楚！ 
　　老板和几个吃饭的围上来。陈秘书说，他醉了。 
　　霍品说，我没醉，你才醉呢。无论陈秘书怎么拉他，他就是不走。 
　　吴石终于露面，瞪霍品一眼，闹什么闹？ 
　　霍品说，吴乡长，你得替我找个公道。 
　　吴石没理他，一个人出去了。 
　　陈秘书低声道，吴乡长生气了。 
　　霍品痴痴地看着陈秘书，脑袋耷拉下去。 
　　霍品是被陈秘书半拖回去的。临出门，霍品瞟那个女孩一眼。她挨了老板训斥，边扫地边抹泪，霍品的心被什么东西刺了一下。 
　　霍品在陈秘书那儿睡了一觉，起来便给吴石道歉，说自己喝多了，给吴乡长丢了脸。吴石问，现在清醒了？霍品说，再不清醒，我就不是个人了。吴石说，那就好，我正寻思送你呢，一个月，记住了？霍品做老实状，记住了。 
　　霍品走走停停，停停走走，仿佛气力不支。每逢心里有事，他总是这样子。一截路走了很长时间，黄昏一寸一寸铺到脚底。离村口几十米，霍品听到一声古怪的笑，然后看见光棍黄棒子从半截土墙后跳出来。黄棒子看见霍品，呆了呆，撒腿就跑。霍品喊了一声，黄棒子停下来。霍品问，干吗见我就跑？黄棒子嘿嘿笑，我看见一只兔子。霍品骂，胡扯淡，你要是搞歪门邪道，我敲烂你狗头。黄棒子又嘿嘿一笑，一溜烟没了踪影。黄棒子怕霍品。 
　　又一声古怪的笑，是从矮墙后传出的。霍品忽然想到什么，三步并两步穿过去。矮墙下，二丫猫一样缩着，胸敞着，双乳凸露，上面似乎有抓挠痕迹，裤带也开了。此时，她紧紧抓着裤腰，惊恐地瞪着霍品。 
　　霍品蹲下去，二丫的眼珠几乎迸出来。 
　　霍品轻声说，别怕。 
　　二丫哆嗦，我认得你，你是方干头。 
　　霍品说，我不是。 
　　二丫固执地说，你就是。 
　　霍品叹息一声，替二丫系好扣子，像对二丫，又像自言自语，你躲在这儿，黄毛不知急成啥样呢。直起腰，却和黄毛撞个正着。黄毛目光锋利如刀，狠狠戳着霍品。霍品语气带着责备，咋不好好看着，又让她跑出来了？黄毛恶狠狠道，不用你管！背起二丫，大步离开。 
　　霍品盯着黄毛的背影，久久地。 
　　该死的黄棒子！霍品跺跺脚，便去找他。黄棒子住在村西南，两间土屋，冬天透风夏天漏雨。没有哪个村民肯到这儿，霍品却是常客。每次都是黄棒子惹了是非，霍品不得不来。屋内弥漫着浓烟，好半天，霍品才瞅见蹲在灶坑的黄棒子。黄棒子显然早就看见霍品，就是不吱声。霍品骂，哑巴了？黄棒子说，霍村长，我不是忙着煮饭吗？你还没吃吧，和我一块吃？霍品揭开锅，锅底是清水煮麦子。霍品骂，你咋不把脖子系住呢？黄棒子懒得出奇，小麦不磨面，天天生煮着吃。喝凉水、睡冷炕，吃上顿没下顿，黄棒子却不得病，身体极棒。黄棒子嘿嘿一笑，霍村长来了，当然不能这么招待你，我去买瓶酒。身子便往外挪。霍品喝道，你要是敢跑，我敲断你腿。黄棒子说，我不跑，干吗跑呢？我一没杀人二没放火。霍品受不了烟呛，站在屋门口，狠狠瞪着黄棒子，问，你对二丫干了啥？黄棒子说，啥也没干。霍品骂，你他妈还嘴硬，非到派出所才招？黄棒子忙做老实状，我说我说，我……解了她的扣子。霍品问，还有呢？黄棒子说，我摸了她……挤牙膏似的，一点儿一点儿，说到解了二丫裤带，便顿住。霍品骂，把你嘴里的羊粪蛋全屙出来！黄棒子说，没了。霍品厉声道，等我撬你的嘴？黄棒子带出哭腔，我啥也没干呀，我想干来着，她一笑，我就怕了。霍品盯黄棒子好一会儿才说，这笔账先记着，等我有空儿再收拾你。狗日的，竟然打二丫的主意。黄棒子忙不迭保证，霍村长，我再不敢了。霍品哼一声，转身就走。黄棒子外表张狂，却没胆子，霍品料他不敢说谎。霍品相信自己的震慑是有效果的，至少十天半月之内，黄棒子会老实点儿。二丫已经成了那样儿，若再被糟蹋，就是雪上加霜了。也许二丫不觉，可黄毛呢？还有他霍品……霍品想起黄毛仇视的目光。黄毛恐怕不会相信，霍品对自己在二丫事件上扮演的角色，厌恶而内疚。 
　　２ 
　　黄村是霍品的黄村。霍品是黄村的符号。 
　　当然，多年前村民还没把霍品刻在脑里，霍品也不知把自己放到什么样的位置。霍品当了几年代课教师，乍当村长，脸上依然带着谦和。所以黄村人很难把村长和霍品等同起来。霍品作为村长的出场是在一个夏日。那天，吴老三在家抽打女人，因为女人碰倒了他的酒瓶子。吴老三脾气暴躁，常常为鸡毛蒜皮的事打老婆。吴老三习惯，人们也早已习惯。吴老三女人大概也已经习惯，前晌挨打，后晌就下地了。那日吴老三打得凶，她受不了，挣脱吴老三跑到街上喊救命。吴老三拎着腰带猛追。女人跑进霍品家院子，哆嗦着躲在霍品身后。霍品拦住吴老三，让他放下家伙。吴老三根本没把霍品放在眼里，让霍品躲开，不然连霍品一块抽。霍品生气地说，你胆大包天――话音未落，脸上结结实实挨了一下。在场的人都怔了，霍品也有些蒙。霍品没躲，这种时候不能躲，躲就是怕吴老三。吴老三又抽一下――胳膊已有点儿抖，抽在霍品腿上。吴老三终于怯了，霍品从他眼睛里看出来。吴老三骂骂咧咧地离开，霍品却来了精神。他去了一趟派出所，下午吴老三就被铐走了。吴老三在派出所呆了一天一夜，出来蔫得好像被拧断了脖子。等在门口的女人说，是霍村长把你保出来的。吴老三忙冲霍品笑笑，霍品警告，再随便打女人，就让派出所收拾他。吴老三赔霍品三百块医药费，霍品用这个钱请派出所吃了顿饭。那一皮带让他意识到村长不仅仅是一个称呼，必须得撑起来。他一个人无法做到，需要帮手。 
　　那件事使黄村对霍品刮目相看。 
　　吴老三收敛许多，却一直怀恨在心。两人再次交锋是因为收提留款，那时收款是村干部很重要的一项工作。吴老三欠着不交，一再拖延。霍品便将吴老三家的电视搬到村部。那是一台黑白电视机，吴老三刚买回不久。之后，吴老三交了款，把电视机抱回去，却咬定电视机坏了，要村里赔钱。霍品明白吴老三趁机讹诈，可是他占着理。霍品不动声色，赔了。等到秋天，吴老三终于撞到他手里。那年胡麻值钱，吴老三偷偷收胡麻――那时尚不允许个人收购粮食。霍品先没理他，待吴老三收了三车，方去报告乡里。主管乡长领着税务把吴老三和尚未运走的胡麻堵在院里。三千块钱罚单，吴老三一下傻了。吴老三垂眉顺眼地求霍品说情，未开口先把讹村里的钱搁到桌上。霍品问，电视机没坏？吴老三一副挨了打的样子，我是个混球，霍村长别和我计较。霍品训斥吴老三一顿，去找副乡长说情。吴老三被罚一千，这已经相当不错了。自此，吴老三彻底老实了。对霍品而言，震服的却不是一个吴老三。 
　　黄村和邻村一直为一块草坡的划界争执，乡里却没拿出明确意见。黄村的牲畜常常被邻村拉回去，邻村的牲畜也常常被黄村赶回来。你罚我的钱，我罚你的钱，各有胜负，谁也没占便宜。霍品早就琢磨这事了。他在等机会，至于什么机会，也说不上。那天，夏疤子背着绝症老爹从医院回来，霍品明白机会来了。夏疤子欠一屁股债，霍品问他想不想还上，夏疤子说做梦都想。霍品说恐怕得让你老爹受点儿委屈。夏疤子说庄稼人委屈算个蛋。待黄村的牲畜又一次被邻村拉回去，霍品让夏疤子把老爹背去，只要对方动一指头，医药费就挣下了。夏疤子明白了霍品的意思，跟老爹一说，老爹相当配合。果然如霍品设计的那样，夏疤子老爹一碰就倒。夏疤子老爹竟然死了。出了人命，事情就大了，乡里出钱，在草坡中间竖了一道网栏，纷争平息。夏疤子没少掉泪，但一点不怨恨霍品。他得了一笔赔偿，还了债，替儿子娶了媳妇。霍品对夏疤子说，没想到你老爹会过去。这话有点儿虚。也许，霍品早就料到这个结果。夏疤子不怪霍品，谁还说霍品的不是？ 
　　霍品一点儿一点儿把自己撑起来了，跺跺脚，黄村的地皮也跟着颤。 
　　黄村离不开霍品，霍品也离不开黄村，这是他的舞台。霍品喜欢踱在街上的感觉。过去他用粉笔在黑板上写字，现在用脚步在地上写字。每天黄昏，即使没什么事，也要在村里转一圈。转着转着，他就转到别人家炕上。第一个跟他的女人是王阅家的。霍品经过王阅门口，王阅女人喊住他，让他辨认一张钞票。王阅卖菜，每天有进项。霍品对辨认钞票没经验，不知道王阅女人为啥喊他，想必认为霍品什么都行。霍品拿着那张五十元钞票看了一会儿，认定是真的。王阅女人欢喜地说，那就好，吓死我了。她泡了茶，让霍品一定喝了再走。霍品不忍拂她意，边喝边和她说话。茶喝完，霍品也趴到她身上。说实话，王阅女人并不好看，皮肤还粗，也就那对奶子中看点儿。可霍品上了瘾，隔三岔五，总要经过王阅家一次。女人带给他的好，不如说是村长带给他的好。 
　　一个夏天过去，霍品对王阅女人的兴趣淡了，但瘾却没减。眼珠子开始在别人身上转。霍品不霸道，不强迫，不是逮谁抢谁。什么都得有度，他很懂。和霍品好上的第二个女人是哑女。说起来，霍品只和这两个女人好过。哑女丈夫大牛犯了事，霍品带哑女去看他。哑女听不见汽车喇叭，不是霍品拽她，她就被撞飞了。哑女还是吓坏了，霍品冲她打手势，没事，没事。哑女突然扑进霍品怀里，揉了霍品一胸脯眼泪。霍品没想到自己会喜欢哑女。回村后，霍品总是回去想哑女依恋的眼神。一个黄昏，霍品走进哑女家。大牛判了一年，给了霍品机会。大牛出来，霍品仍然和哑女好着。霍品给大牛不少照顾，两人相安无事。 
　　霍品是黄村一棵树，遮天蔽日，他喜欢个女人算什么？ 
　　可是，吴石上任，把一切都改变了。吴石让霍品栽了跟头。 
　　３ 
　　睡到半夜，玻璃突然爆裂，霍品的腿同时被重重击了一下。霍品第一个动作是拉灯，灯绳在炕沿边，几下才摸着。电压不够，日光灯管闪烁半天，勉勉强强亮了。被子上丢着半拉砖头和碎裂的玻璃碴子。赵翠兰坐起来，妈呀，吓死了。霍品斜她一眼，又不是第一次，有啥吓的？赵翠兰叫，你让砸出瘾了？发什么呆？追呀！霍品说，早跑了，去哪儿追？赵翠兰拿来簸箕，霍品把玻璃碴子抖进去。这一弄，两人没了睡意。赵翠兰让霍品报案，这么下去，总有一天砖头会砸到脑袋上。霍品说，这么点儿事，值得满世界嚷？赵翠兰气呼呼的，还嫌事儿小？一个村长让人欺负到这份儿上，还想要啥大事？霍品横她一眼，闭会儿嘴行不？没人当你哑巴卖了。赵翠兰没闭嘴，当半辈子村长，越当越萎缩了，你在外面干了啥？霍品吼，有完没完？霍品一生气，赵翠兰就噤声了。 
　　霍品不报案，并不是不在乎，半夜让人砸玻璃，说什么也憋屈。已砸过好多次了，隔几天就得换次玻璃。也不是害怕，在黄村谁能让霍品害怕？霍品不愿声张，是因为知道是谁，正是因为知道，才怕他露出面目。如果霍品有所惧怕，也不是怕那个人，而是怕他自己，怕他内心深处的诘问。 
　　刘会计每天早上都要到霍品这儿看看，霍品没别的指派，他方去忙自己的事。霍品喜欢他这一点儿，他是霍品用的第三任会计，跟霍品多年了。霍品家的私活有一半是刘会计张****的。安玻璃的事霍品不用刘会计，不想让刘会计知道。刘会计进门，霍品已经把玻璃安好。 
　　霍品让刘会计去趟乡上，帮他买一箱玻璃，并按上次的尺寸划好。刘会计失声道，那么多，都用完了？霍品说，这年头什么都费。刘会计满脸疑惑，但没再问。霍品说，快去吧。刘会计却站着不动。霍品问，还有事？刘会计犹犹豫豫的，霍品不耐烦了，问他嘴巴是不是缝住了。刘会计方说他听到个信儿，不知真假，那排红房子卖了九十万。霍品猛地盯住他，这么多？刘会计说，是啊，谁能想到，一排破房值那么多钱，造价撑死也就三十万。霍品觉得一枚钉子从喉咙滑进肚里，但还是嘱咐刘会计，没影儿的事，别乱传。刘会计说晓得了。刘会计走了好一会儿，霍品表情仍然僵着。其实，霍品已猜到吴石这着棋，但没想到卖这么多。九十万，对黄村来说是天文数字。霍品想到吴石的比喻：一块蛋糕。如果说这是一块蛋糕，大半拉已被吴石啃了，余下的一小块儿还沾了泥土。 
　　农民对“上面”怀着天然的敬畏，任何管着他们的都是“上面”。霍品也敬着上面，但他不畏，不把上面当回事。霍品是块难啃的骨头，捋顺霍品，一切都顺；霍品这儿卡了壳，黄村就是一块铁板，什么也插不进去。那年，黄村砍了一批树，清一色钻天杨。数个乡干部都“买”，当然没一个带现钱。霍品没让他们打欠条，只写了棵数。没价钱，谁还当回事？一个毛头乡干部自己拉了一车，似乎觉得这便宜好占，又给亲戚弄了一车，一并写了条。数月无事，那些人早忘到九霄云外。年底，霍品拿着那个毛头的条要钱。毛头挺恼火，霍品不亢不卑地说，村民急了，要告我，我倒不怕，一个破村长有什么当头？我是替你担心，告到纪检委，就不是还钱的事了。毛头生气地说，你也太黑了，松木也没这个价。霍品说，没砍的时候价就定了。毛头说，你怎么不说？霍品说，没打算跟你要，一说价不是驳你面子？你不问，我怎么好说？毛头觉得当了冤大头，和霍品吵起来，结果吵得全乡都知道了。乡长从中调解，让毛头还钱，但价格太高，乡长往低压了压。霍品给足了乡长面子，其实，价格也没低到哪儿去，原来就是故意定高的。霍品只找毛头一人催账，事后那些买树的都悄悄把钱给了，包括乡长。霍品没当众催要，说起来，这是很大的人情。一个晚上，霍品又把乡长的钱还回去。什么事都不能太绝，霍品绝不会为一车树打乡长的脸。乡长责备霍品，你这是让我犯错误啊。霍品说，一车树的主我都做不了，还当这个村长干什么？ 
　　黄村的便宜不是随便占的，没人轻易和霍品开口。霍品的硬，使历任书记乡长都让他三分。但霍品绝不以硬碰硬，而是以软对硬。村长对于上面不过是一颗鸡蛋，但谁又能轻易把鸡蛋捏烂呢？ 
　　当然，吴石例外。 
　　吴石上任前，有关他的消息已漫天飞扬。其一，吴石是本乡的女婿。其二，吴石有一段颇为传奇的经历。吴石原本是某局司机，不过一个职工，可他撞了运气。一位县领导与某位女士关系暧昧，女士丈夫不好惹，揣了刀子找县领导算账，地点在宾馆大厅。谁也没想到竟然有人在大庭广众之下行刺领导，那么一干人竟呆若木鸡。吴石正在沙发上等人，冲上去护住县领导，并将行刺者制服。吴石挨了一刀，并无大碍。没多久，吴石转成正式干部，仕途一帆风顺。关于吴石的综合评价，知底儿的人都说，有能力，但有点儿狠。 
　　霍品第一次见吴石便觉出吴石的狠。吴石的语气眼神，一点儿没有掩饰。一个村长小声道，不是善茬，这下可得小心了。霍品淡淡一笑，不是不屑，而是认为吴石狠归狠，但不足以让人怕。 
　　几天后，霍品领教了吴石的厉害。吴石召村长开会，霍品晚了半小时。不是故意，他不当出头椽子，那天确实有事。临出门，小学校报告，教室被盗，丢了几节炉筒。霍品去现场看了，交代刘会计处理，然后往乡上赶。他不想第一次开会就给吴石留下不良印象，还是误了。霍品歉意地冲吴石点点头。吴石说你迟到了。霍品想解释，吴石却不给机会，说，劳驾你站一会儿，我把多余的凳子撤了。霍品瞅瞅，果然没有多余的凳子。霍品就那么在会议室站着。他没有走开，那样就把关系撕裂了。吴石不给他面子，他得给吴石面子。肚子里，霍品的火几乎把五脏六腑烧焦。怎么说他也是一个村长，吴石竟然像个毛孩子一样训他。谁开会没迟到过？谁又拿这个认真过？ 
　　若是别人，吴石那天也不至于这样，他知道霍品的头难剃，偏拿霍品开刀。 
　　吴石给每个村长配一部手机，当场发放，并且要求村长们必须带在身上，以便随时联系。霍品享受着同等待遇。饭桌上，吴石单独给霍品敬了杯酒，说，我不是冲你来的，谁迟到都得这样，没规矩不成方圆。霍品满脸带笑，我没意见。本来要说自己迟到的原因，忽然打消了。霍品没把手机带在身上，丢了。当然，怎么丢的，只有霍品自己清楚。霍品给派出所所长老闫打电话，老闫问在哪儿丢的，霍品说在路上。老闫说这个没法找。吴石知晓，让霍品自己配一部。霍品说我再找找，吴乡长配的手机，我怎么能丢呢？吴石催了几次，最终不了了之。吴石没把霍品怎么样，他能管住霍品丢东西？手机事件，两人算交个平手。 
　　再次交锋是收戏台款。吴石建了一个戏台，戏台外建了个广场，费用按人头摊。各村都交了，唯有霍品赖着不交，他原本就没收。霍品赖惯了，赖上一两年就成了账。黄村欠乡里账最多。再者，霍品对吴石这项工程有意见，建戏台也就罢了，广场有什么用？谁没事干跑大老远的路逛广场？吴石请霍品喝酒，霍品烂醉，稀里糊涂写了欠条签了名。第二天，陈秘书便拿着欠条索要。历年的账，霍品都没打过条子，这个条子逃不了。霍品上了吴石一当，也看到吴石的另一面。吴石是没套路的，不按牌理出牌。 
　　黄村遭受了百年不遇的洪水，学校成了危房。霍品找吴石，吴石说上面正好给每个乡建一所项目学校，就安排给黄村吧。吴石也许觉得那次过了，想弥补一下。他让霍品做预算，工程款很快到。 
　　准备工作进行到一半，吴石把霍品召去。听完霍品汇报，说有件事和霍品商量，然后拐弯抹角表达了意思，要让秦小龙承包学校工程。霍品吓一跳，想吴石胆子也太大了。秦小龙是吴石内弟，外号秃子。秃子父亲――吴石岳丈是杀猪的，也算乡上的富户。秃子不谋正业，整天骑辆摩托招摇过市，见女孩就调戏，曾因流氓罪进去过，虽然只有半年，毕竟是坐过牢的。秃子承包，哪靠得住？吴石看出霍品的顾虑，说秃子联系了工程队，那个工程队曾建过大楼，还说给秃子找个事做，不能再让他混了。吴石还未曾用这样知己的口气和霍品说过话，况且项目款要经吴石的手，霍品怎能再不识相？然而霍品就像被掐住脖子似的，感觉呼吸不畅。让秃子罢手，除非他自己退出。霍品冥思苦想。那天，刘会计无意中说起小姨子的事，霍品突然有了主意。刘会计小姨子风骚，跟个已婚男人同居五年，那男人突然死了。找了几次对象，都因名声臭而告吹。霍品说反正在你家吃闲饭，村里给她找份差事吧。刘会计满心欢喜。霍品说出自己的计划，刘会计害怕了。霍品说放心，你小姨子少不了一根汗毛，就算少一根又咋的？刘会计勉强同意，说千万别让他媳妇知道。霍品说除非你嘴不严。那天，秃子到黄村实地考察，霍品留他吃饭，安排刘会计小姨子掌勺。不出霍品所料，没多一会儿，秃子就和刘会计小姨子眉来眼去。霍品装糊涂，频频向秃子敬酒，把秃子灌得云山雾罩。中途，霍品和刘会计撤离，去“处理”一桩事，嘱咐刘会计小姨子暂且陪一会儿，然后霍品通知刘会计女人到村部开会。刘会计女人极其泼辣。待霍品和刘会计两人返回，刘会计女人已在秃子脸上抓了两把。秃子抱着她妹子乱啃，被她撞个正着。刘会计小姨子嘤嘤哭，一副被欺侮的样子。 
　　霍品把秃子抢出来，说你这祸闯大了，人家告你强奸呢，你究竟干没有？秃子说，你不都看见了？霍品骂，屁话，我看见还由你胡来？你好好想想。秃子的脑袋已是一堆糨糊，自己也搞不清了。霍品给吴石打电话，吴石开车来了。 
　　吴石把秃子臭骂一顿，让霍品处理。霍品说这也简单，女方提出让小龙娶她，不然可能有些麻烦。轮到吴石吃惊了，这成什么了？难道她嫁不出去？霍品说，吴乡长说对了，她真嫁不出去，不是丑，长得蛮俊的，只是……名声……也算不了啥，小龙愿意，我倒愿意做这个媒。霍品极其诚恳，秃子似乎动心了，向吴石投去询问的一瞥。吴石瞪他一眼，他低下头。 
　　吴石甩出两千块钱，事情就算平息了。秃子撤离黄村。 
　　霍品占了上风，但最终被吴石耍了。校舍竣工，霍品方知吴石把项目给了另一个村。吴石说，一位县领导打了招呼，我不得不这样，有机会再给黄村吧。 
　　4 
　　霍品围红房子转了一圈。红墙红屋顶，门口那块石头也是红的，异常刺眼。房是秃子盖的，当然，房主绝不是他。去年盖起一直空着，就等着卖呢。刘会计说得没错，房的造价撑死也就三十万，转手就是九十万。如果房子易主，绝不会值这么多钱，话说回来，谁能想到在此处盖房？其实，吴石早就动作了，只是他压着，没人知道。吴石设计得滴水不漏，蛋糕却吞进自己肚里，还用了冠冕堂皇的理由。 
　　难怪吴石如此逼迫。 
　　霍品想到吴石咄咄逼人的目光。吴石既然把红房子卖了，绝对要签这个协议。霍品硬顶，吴石会把霍品拿掉。吴石做得出来，霍品被他拿掉过。村长这顶帽子很轻，一旦拿掉，霍品方知对自己是多么重要。 
　　校舍的事让霍品陷入被动。包工头是霍品找的，砖石木料全是包工头垫的，说好竣工一并结清。包工头老郝是个粗人，问霍品有准没。霍品说当然有准。老郝说不按时付款，我就把房子扒掉。吴石说上面给二十万，霍品和老郝签的是十八万，想用另外两万买点桌凳啥的。如果秃子做这个事儿，霍品肯定挤不出两万。霍品没想到吴石来这一手。老郝知道房款没了影儿，急了，把霍品堵在家里，脏话连篇。霍品也火了，说你不把嘴洗干净，有了也不给你。老郝威胁要扒房子。霍品冷笑，敢扒你就扒，就算是你盖的，也是破坏，不让你坐几年牢我就不姓霍。老郝呆了半晌，嚎啕大哭。霍品很难受，他没想过骗老郝，他是被一步步推到这儿的。老郝哭累了，又可怜兮兮地和霍品说好话。霍品安慰，别急，我会想办法，这么大个村，还能欠下你的？老郝问什么时候，霍品说有钱通知你。老郝隔三两天就来催一趟，说别人怎么怎么催他，老婆也提出离婚，霍村长，你救救我吧。霍品找方干头贷了八万，算是消停了一阵。霍品完全可以摊派下去，但他不愿意那么做。霍品憋着一口气，不想这么输给吴石，想找机会把钱从乡里搞回来。黄村建校舍欠账，对吴石大小也是压力。一旦摊了，与吴石就没多大关系了。 
　　霍品找了吴石几趟。他不能像老郝那样堵着吴石骂脏话，也不能像老郝那样痛哭流涕，说老婆离婚之类的话。他依然像过去那样，眼里含着谦和，话里带着恭敬。那是下级对上级、一个村长对一个乡长应有的姿态。吴石也不恼，让霍品想办法。他说，这点儿钱能难住你霍村长？这世上还有你办不到的事？霍品听出吴石话里的挖苦，自嘲道，一个村长，跟苍蝇差不多，谁不敢踩？吴石说，别作践自己嘛，办法一块儿想，怎么样？霍品再去，问吴石想出办法没。吴石说，我又不是如来佛。霍品提出跟乡里借点钱先打发老郝，吴石哈哈一笑，说老霍你这办法倒是不错。忽然收紧脸，要不，你来当这个乡长？这话棒槌一样，硬硬捅进霍品嘴巴。霍品半晌方干笑几声，吴乡长，我不过开个玩笑。 
　　霍品尝到了吴石的狠，吴石是要往悬崖逼他。秃子的事，吴石自然早就明白过来了。这么找下去，怕是没指望。霍品想了个主意，组织村民到县政府静坐，不信县里不管。霍品也知道此招冒险，说不定他的村长就当到头了。因为这份担心，霍品一直犹豫。 
　　吴石嘴上硬，其实对霍品很不放心。数日后，就把霍品拿掉了。没有什么程序，吴石一句话，霍品就成了老百姓。二十年的村长，霍品以为自己坐稳了，可吴石舌头一卷，他就摔下来，简单至极。当然，吴石是有借口的，霍品长期霸占一位残疾妇女。吴石说，把你免了也算是对你的保护，不然你得吃官司。霍品想到哑女，不相信哑女会告他。霍品没有承认，说，吴乡长，我可是清清白白的。吴石叹息，到这一步，你还硬撑？打了个电话，老闫把一个人带来。 
　　是大牛。 
　　霍品的心软软地颤了一下，目光却冰冷、坚硬。大牛慌了慌，很快迎住霍品。霍品明白，吴石给他吃了定心丸。霍品依然不承认，大牛不能代表哑女。哑女不会背叛他的。霍品提出和哑女对质，如果是事实，宁愿坐牢。吴石说你当着村长，他们怕你，这个质没法对。上了公堂，你想怎么对怎么对。不过把事情闹大，收场就难了。 
　　霍品想到瘦弱的哑女，她肯定不知道大牛告状。她还得和大牛过，霍品照顾不了她一辈子，也不想搞得满世界都知道。况且，吴石决意拿他，哑女的态度并不重要。 
　　没了村长的帽子，霍品不再是从前的霍品了。跺跺脚，黄村没什么感觉了。霍品依然在黄昏中穿过街道，那些常喊霍品进屋吃饭的人，见霍品过来便转了身，留给霍品一个僵硬的后背，如果来不及转身，便抛出一个笑，干巴巴的，没一点儿水分。霍品万分失落，娘的，都是势利眼。吴老三被霍品搞过两次，一直服服帖帖，逢年过节必定要把霍品叫到家里。如果喝了酒，必定躲着霍品。那天在街上撞见霍品，吴老三不但没躲，反迎着霍品走过来。吴老三嘿嘿笑着，霍品皱眉道，你小子又喝多了。吴老三哑着嗓子说，喝多了又咋样？我的酒我的嘴，想咋喝咋喝。吴老三出了趟车祸，脖子被树枝扎了窟窿，变成哑嗓子。霍品说，那你就往死喝吧。吴老三嘿嘿着，你倒了，你也有今天啊。霍品冷笑，你逞什么能？你放肆，我照样收拾你。吴老三说，是吗？我好害怕……嘿嘿。吴老三摇摇晃晃离开，显然不信霍品会翻身。霍品虽然那样说，但明白自己的话已经失去威力。吴老三赤裸裸地嘲笑他，别人虽然没吴老三张狂，可是霍品更加不舒服。连赵翠兰也嘟嘟囔囔地抱怨。她去小卖部买东西，不过短了二毛钱，生生让人家把五十块钱打开，过去欠三块两块推着不要。赵翠兰说哪个村的摊派不比黄村多，哪家没沾过你的光，现在……哼，一个比一个没良心。霍品让她闭嘴，没人当她哑巴卖了。霍品只剩这一招了。赵翠兰说，我是哑巴，你还舍得卖？霍品狠狠瞪她一眼，她的嘀咕方轻烟一样没了。 
　　只有一个人没因霍品栽跟头而对霍品另眼看待：哑女。霍品偷偷去看过她，她问霍品怎么不当了。霍品比划，他不想干了，有点儿累。哑女问当村长比种菜还累？霍品说累多了。哑女说她不信，还做了个顽皮的表情。霍品笑笑。霍品到来，对哑女是节日。她把自己打扮得漂漂亮亮，然后才开始脱衣服。那天，霍品看着哑女瘦瘦的胸脯，重重地叹口气，把衣服给哑女披上。哑女抱住他，一脸愕然，那眼神分明在问霍品怎么了，不喜欢她了？霍品说自己不舒服。哑女不信，固执地摇着他，询问。霍品只好说，你和大牛好好过日子吧。哑女明白霍品要和她断，眼里蓄满泪水。她不死心，依然用眼神问她哪不好了，霍品为什么要离开她？霍品在她肩上摁摁，如果再和她来往，她的日子不会安宁，可这些话没法和她说。哑女执拗，如果她说自己不怕呢？霍品怎么回答？说他害怕吗？ 
　　霍品掩门出来，身后传来啜泣。霍品顿顿，终是没有回头。他没资格找哑女了，也没了那种雄心勃勃的感觉。 
　　吴石捋他的时候，霍品还有些不在乎，现在他的心境彻底变了。他是在乎的，非常在乎。他甚至后悔轻易放弃，他应该想法捂住那顶帽子。当然，霍品不会死心塌地认输。他开始考虑怎么上去，他和村长应该叠在一起，那个位置属于他霍品。现在的村长是代理，转过年要正式选举，霍品的心思草一样疯长着。 
　　有两个人比霍品还急，一个是方干头，一个是老郝。 
　　方干头官名方福，开着榨油厂面粉厂，是黄村首富。方干头个儿不高，脑袋连三两肉也剔不下来，乍一看像骨头上绷一张皮。哪个女人愿意嫁这样一个男人呢？丑不说，还穷。可方干头没打光棍，从邻村娶了一个软骨女。那女人上身好端端的，两条腿却麻秆一样。谁能想到方干头会暴发呢？有了钱，方干头腰板硬了，说话口气也不比从前，只是脑袋还是那样干巴，脸皮绷得太紧，一丝肉都长不出。那八万块钱，霍品就是和方干头贷的。霍品倒了，方干头当然着急。他问霍品就这么认了？霍品说不认咋的？我还能把乡长杀了？方干头说你拍拍屁股歇凉了，我的钱咋办？霍品说谁也欠不下你的。方干头说理是这么个理，可你都弄不上钱，别人又有啥办法？霍品说我是没辙了，办法你想吧。方干头一闲了就找霍品，这家伙鬼主意挺多，但没一个用得上。 
　　老郝三五天就找霍品一次，每次还要在霍品家住一夜两夜的。老郝不再大着嗓门叫，没用；也不再低声下气，霍品已不是村长了。他缠，死缠。霍品说你找新村长吧。老郝说冤有头债有主，我就找你，不给钱，我就住你家了。霍品说愿意住你就住。老郝喜欢热炕，早早把位置占了，赵翠兰只得挪窝儿。老郝能喝水，一夜下几次地，在尿盆里冲出朗朗的声音。赵翠兰不乐意了，每日供老郝吃喝，还得给他倒尿。她和霍品抱怨，霍品说老郝也可怜，女人撵得不让他回家，他能去哪儿？赵翠兰问，你要养活他了？霍品说，还不上钱，我就得养活他。赵翠兰就躲出去，到了吃饭时间，又得乖乖回来。那个春节，老郝就在霍品家过的。赵翠兰到女儿家过年了。女儿在县城，是一名小学教师。霍品和老郝面对面喝酒，老郝醉眼，但愿新的一年咱俩能两清了。霍品问，还欠多少？老郝说，装什么糊涂？整整十万。霍品说那是先前，你在我家住了四十六天，连吃带喝，哪天不得一百块钱？老郝几乎跳起来，你讹人！霍品说，你可以告我去。老郝呆了半晌，声音就稀了，我实在没地方去啊。霍品嘿嘿一笑，你敞开住，我说着玩呢。老郝却不踏实了，说你要是讹我，我就死在你家。 
　　霍品尽量装出轻松样儿，心里却憋得几乎发霉。他霍品咋就狼狈成这样呢？不，这不是他。老郝的缠磨在某种程度上坚定了霍品的决心。他必须上去。 
　　第二年选举，霍品终于把那顶帽子抓在手里。吴石对选举结果挺意外，话中有话地说，群众基础不错嘛。霍品谦卑地笑笑，谢吴乡长夸奖。吴石说，好好干吧，别辜负大家的心意。霍品说，我记着。 
　　霍品记着吴石的狠，他绝不会轻易任吴石摆布。可在鸡心湖这件事上，霍品还是踌躇了，那九十万如一群蝴蝶在脑里飞舞。吴石是一定要把蛋糕吞进肚里的，霍品能拦住他吗？霍品想起吴石扬着那封信的样子，是的，吴石还会下手的，如果霍品成了拦路石。与其这样，不如顺着吴石，也算送吴石个人情。挺窝囊，可有什么办法呢？他的村长还得当下去。 
　　5 
　　霍品进屋，吴老三两口子同时站起来，一副受宠若惊的样子。霍品再次当选，第二天吴老三便给霍品道歉，说那天喝多了，让霍品别计较，还说他投了霍品一票。霍品挖苦，这么说我欠你的情了？怎么个还法？请你喝酒？吴老三忙说，我请霍村长喝酒。从此，吴老三三天两头请霍品，霍品当然不会去。一年也没把霍品请去，现在霍品竟然主动上门。吴老三斥责女人，呆头呆脑的，倒水呀。吴老三声音嘶哑，目光却凶。其实吴老三脑瓜蛮活络，只是嗜酒如命，毁了自己，也害了别人。那次出车祸就是酒后驾驶，一位搭车的老汉摔出几米远，当场身亡。看病，赔偿，踢光了家底，还背了外债。 
　　霍品和吴老三说了两句，闻得一股菜香，问，还没吃饭？吴老三神色带了些兴奋，霍村长是稀客，上门不容易呀。霍品明白过来，正色道，我不是来喝酒的，我还有事。吴老三生怕霍品跑了，堵在门口，喝一点点，就一点点。转眼，吴老三女人已把酒菜摆上。霍品推托，吴老三说，霍村长怕啥？我不会下毒。霍品说，说好了，就一点儿。吴老三说，多了我也不敢呀。 
　　一喝上吴老三就控制不住了，一口一杯。霍品见吴老三女人神情紧张，让她把酒瓶拿走，今儿就到这儿。霍品提出湖边土地的承包，吴老三和女人面面相觑一会儿，问，听说有人要把鸡心湖买了，这么说是真的？霍品纠正，不是买，是承包，三十年期限，三十年后还是黄村的。吴老三说，还不一个样，没准三十年就成了他自己的，这老板也邪了，干吗还要承包湖边的地呢？霍品说，搞旅游，光有一片湖不行。吴老三问，一亩给多少承包费？霍品说，三十。吴老三又问，一次结？霍品顿了顿说，一年一付。吴老三骂，这老板也太欺负人，凭什么来黄村占便宜？霍品说，这得从大局出发，鸡心湖开发对黄村是有好处的。霍品把吴石的话照搬过来。吴老三说，不划算呀，我八亩菜地，每年怎么也得收入几千块，让给他，才二百四十块钱，这点钱连吃粮都买不回来。霍村长，我还欠一屁股债，就指望种菜还呢，承包了，谁替我还债？吴老三说的是实情，其实霍品何尝不知？可吴石催得紧，顺着吴石，只能牺牲吴老三之类。这些话霍品不能说，只说是上面的意思，并提出在别处划一块地给他。吴老三说，地和地能一样？霍品明白吴老三的意思，一块好菜地几年才能养出来。这么做对吴老三不公平，可既然说出来了，就不能把话收回去。霍品说，已经定了，你不同意怕是不行。吴老三问，没法改了？吴老三身子前倾，脖子伸得格外长，如一只待宰的羊。霍品第一次看见吴老三可怜兮兮的样子，被派出所铐了也没这样。霍品觉得自己的心开始融化，已经有了水迹，可他最终控制住自己，硬了声音道，不能改了。吴老三不死心，我要是不同意呢？霍品反问，由你么？ 
　　吴老三女人哭了。先是一绺细细的水，很快便成了挟带着泥沙和石块的洪水。吴老三骂，嚎啥丧？老子还没死！吴老三女人想压制，嘴巴闭住，声音却从鼻腔往外喷，鼻孔大张。吴老三不敢和霍品撒火，只好借女人出气。 
　　霍品站起来，已经没有再呆下去的必要。 
　　吴老三喊住霍品，霍村长，我想再问问，我不同意，是不是要坐牢？ 
　　霍品觉到吴老三言语的冷硬，停了停说就算让你种，你的菜怕也要变成一堆垃圾。 
　　吴老三说，变成屎我也不怕。 
　　霍品问，这么说，你就是不同意了？ 
　　吴老三没有马上回答，迎视着霍品，目光红得怕人，似乎要把霍品吃掉。霍品轻轻笑笑，吴老三的目光突然凉下去，一根根折弯。吴老三说，我不甘心啊。 
　　霍品说，我再和上面争取点补偿。 
　　吴老三说，霍村长，我不怕上面，上面能把我怎样？顶塌天就是坐牢。我……你说话了，我听你的。吴老三终于掂量出来，和霍品顶是没有好结果的。霍品说出来，自然有招数让他服。他对抗不了霍品，就像霍品对抗不了吴石一样。这种时候，吴老三没忘向霍品卖好，不就是证明吗？吴老三的恭顺其实是无奈。 
　　霍品把吴老三搞定，却没一点儿喜悦。 
　　黄村的夜晚是宁静的，偶有一两声狗吠。对霍品来说，白天和夜晚没什么区别，旮旮旯旯都熟悉。他的脚踢到一块石头，估摸鸡蛋大，石块在地面划出声响。霍品没有直着走，他寻到石块，又踢了一脚。霍品知道自己在踢石块，可不知干吗要和石块过不去，踢出去就觉得舒服一些。就这样，他一直把石块踢到黄棒子门口。 
　　黄棒子的屋和夜晚一个颜色，霍品喊了两声，没人应。他推推，门开了，伸进头喊，黄棒子，开灯！没有声音，这家伙又去瞎逛了。黄棒子从来不锁门，他不用担心丢东西，实在是没东西可丢。霍品正要离开，忽然闻见一股腥味。再嗅嗅，确信了自己的感觉。霍品摸了一会儿，找到灯绳。突然一亮，霍品的眼睛竟然发黑，但还是一眼瞅见散在地上的鸡毛。揭开锅盖，腥臭直冲鼻孔。水面上依然飘着鸡毛。霍品骂声娘，把锅盖住。屋内尚有烟气，黄棒子肯定没走远。霍品拉灭灯，决定守株待兔。 
　　仅一会儿，霍品就适应了屋内的气味。霍品觉出哪些地方不对，想想，赶紧拉着灯。是的，没找见鸡的影子。黄棒子肯定没来得及煮，可鸡到哪儿去了？黄棒子听到他的声音躲了？偷鸡是黄棒子的老毛病，霍品收拾过他一次，黄棒子收敛不少。霍品对黄棒子恩威并施，平时没少照顾他。黄棒子没的吃就找霍品，霍品损他，却不缺他食粮。咋也不能饿死人呀――当然，霍品清楚黄棒子饿不死。黄棒子没钱交电费，被掐了电，霍品和电工打招呼，电就接上了。霍品有自己的考虑，有个灯，黄棒子还能在屋里呆会儿，黑灯瞎火的，他该整夜瞎逛了，那就真是祸害了。他虽然怕霍品，可精力过剩，难免搞出点儿什么。 
　　霍品没想到黄棒子又犯了毛病。 
　　站了很久，黄棒子依然没露面。霍品骂声娘，离开。谁知道黄棒子会不会逛一夜？霍品脑里闪出二丫痴痴的样子。这家伙该不会……心顿时沉甸甸的。 
　　霍品问赵翠兰有人找他没，赵翠兰说没有。霍品纳闷，丢了鸡该有人告状才对。 
　　第二天，霍品把黄棒子堵在被窝里。黄棒子边打哈欠边揉发红的眼睛，黄村长，我正做梦入洞房呢，你再晚来半小时，我的好事就成了。霍品喝道，你还扯白皮！黄棒子马上正经了，看着霍品说，我没干犯法的事呀。霍品问，地上的鸡毛是怎么回事？黄棒子顿时慌了，你来过？霍品冷笑，你还想赖？黄棒子露了怯，却咬定没偷，说谁家丢鸡，他就剁只手给他。轮到霍品犯怔了，如果黄棒子偷了，没这么气冲。霍品盯住他，问，鸡毛是怎么回事？黄棒子说，反正我没偷。霍品突然想到什么，问，你从别村偷的？黄棒子嘻嘻笑，兔子不吃窝边草嘛。霍品骂，狗日的，越偷越胆大了，你以为去别处偷我就管不住你了？黄棒子小声道，别的村也不行？霍品说，不行！黄棒子说，我改，我改！霍品问鸡哪儿去了，黄棒子犹豫一下，说拿饭馆换钱了。 
　　霍品训了几句，忽然说，湖边的地别种了，你这号人占着也是浪费。 
　　黄棒子紧张了，好歹打点儿粮，不种我吃啥呀。 
　　霍品说，我替你承包出去，到时候自会给你钱。 
　　黄棒子嘿嘿几声，你就是为这事找我吧？ 
　　霍品问，怎么，不愿意？ 
　　黄棒子说，愿意，我的事你做主。 
　　霍品说，就这么定了。你长记性啊，别给我惹麻烦。 
　　黄棒子说，一定一定。 
　　黄棒子比吴老三还容易搞定。湖边土地的户主虽有七八家，有一半在外打工，目前种的只有四户：吴老三、黄棒子、大牛和黄毛。这四户同意承包，难题就解决了。可霍品也知道，剩下的两户有点儿麻烦。哑女和黄毛毕竟不是吴老三和黄棒子，吴老三和黄棒子怕霍品，但哑女和黄毛不会。相反，霍品倒有点儿怕他们，尤其是黄毛。 
　　6 
　　霍品喜欢喝浓茶。他不喝绿茶花茶，而是喝砖茶。砖茶水黑红黑红的，喝一口，满嘴都是香气。每天晚上，赵翠兰早早熬好，不管霍品回来得多晚，必定要喝。 
　　晚饭后，霍品本打算出去，一搁碗，赵翠兰已将一杯茶端上，霍品就没动。吸了一口，马上问，换新茶了？赵翠兰说，换了，你一年得四五块。霍品随意问现在多少钱一块，赵翠兰迟疑一下，说比以前贵了。霍品咬住不放，贵了？贵多少？赵翠兰支支吾吾。霍品挺恼火，你又白拿人家东西了？赵翠兰手贱，别人随便让让，不管是真是假，她是不客气的，霍品没少说她。赵翠兰说你少给我扣帽子，这是别人送的。见霍品盯她，补充说，方福给的。霍品问送了几块，赵翠兰说五块。霍品的声音里带着狠，他送你就要？赵翠兰嘴硬，不就几块砖茶吗？你又不是没收过他的东西。霍品突然火了，你倒有理了？送回去，现在就送！赵翠兰委屈地说，你看我不顺眼，也不能这么找碴吧？我看你让免了一次，胆子吓破了，半夜让人砸玻璃吭也不吭，为几块破茶大嚷大叫。霍品重重将茶杯放下，赵翠兰闭了嘴，装了余下的四块就要出去。那块劈下一个角，无论如何不能还了。 
　　恰好方福进来，问赵翠兰要出去啊。赵翠兰嗯了一声，用目光勾着霍品。方福看看霍品，再看看赵翠兰手里的东西，顿时明白。他一把夺过来，搁在炕上，霍村长，你这是把我当外人啊，不就几块破茶么？霍品看赵翠兰一眼，赵翠兰识趣地退出。霍品这才说，不能惯她这个毛病。方福说，跟嫂子没关系，要怨就怨我。方福扭着脖子，表情生动，这使他的脑袋看上去更小，而肚子蛮横地腆着，仿佛一只竖立的乌龟。霍品摆摆手，那个话题就此掐断。 
　　方福自己倒一杯茶，坐在霍品对面。他的随意显示着和霍品关系的特殊。没错，方福有资格这样。霍品否认不了，只是不舒服。 
　　方福呷了几口，说我也开始喝砖茶了，我觉得砖茶味贼香贼香。霍品淡淡一笑。砖茶味道虽香，毕竟上不了台面，比那些名贵的绿茶、红茶差远了。霍品喜欢喝是因为离不开，不喝砖茶他的消化就极其糟糕。霍品没对旁人说过，赵翠兰也不知道，方福这还不是瞎起哄？ 
　　方福直来直去地问，那事怎样了？霍品明白他问的是什么，装糊涂，什么事？方福说，鸡心湖啊。霍品哦了一声，正弄着，不知协议什么时候能签。方福问，卡在哪儿？湖边的地？霍品讨厌方福，又知道自己必须敷衍，村里毕竟贷着方福八万块钱。鸡心湖承包出去，方福的钱才有指望。霍品点点头。方福叫，那还是个事？这难不倒你么。霍品说，涉及到个人，不能硬来，搁你头上你愿意呀？一亩三十，比自己种差远了，不愿意承包也在情理之中。方福问，那怎么办？霍品说我还没想出来，总会有办法的。方福说我相信你，黄村没你办不成的事，你是能人，我方福也不是谁都帮。霍品的厌恶又涌上来，冷冷盯着方福，你知道给黄村多少承包费？方福说，不是三十万吗？霍品说，是三十万，分三十年给，一年一万。方福的眼顿时硬了，照这么付，我的钱什么时候能还？霍品说，急啥，连利息算，十年怎么也够了。方福呆了半晌，又道，这也太长了，再说，村里还欠包工头的钱，他一定也盯着呢，到时候你给谁？霍品想，好，你自己把问题抛出来了。他的回答很圆滑，没什么意外，当然先还你。方福并没因霍品的承诺踏实，起身给霍品续满水，没再给自己续。他说，霍村长，咋说也得先替我考虑啊。霍品说，当然。 
　　送走方福，霍品站在墙角撒尿，觉得异常痛快。终于杀了方福的气焰，方干头，以为你是谁呀！ 
　　一声凄厉的笑划破夜空。 
　　霍品突地打个寒战，那点儿快感顿时消失，他知道二丫又跑出来了。黄毛稍有疏忽，二丫就往外跑。笑声消逝，可分明又在霍品耳朵里钻着。如一柄钢钻，狠狠往里扎。如果刚才对方福只是厌恶，现在则是痛恨了。方福对二丫造了孽，可霍品充当了什么角色呢？那是霍品不愿触及却又躲不过去的痛。 
　　霍品再次当选，方福立了头功。方福生怕他的钱打水漂，天天给霍品出主意。那日，方福说他出点儿钱，给村民点儿甜头。霍品早就想到了，但他没那个闲钱，就算有，也不愿意那么做。花钱买选票，霍品做不出来。他没点破，等方福自己说出来。霍品并没附和，让你破费，这不合适。方福说，为了你，我豁出去了。霍品还是不同意，不行，不能这么干，乡里知道那就麻烦了。霍品这样，方福更坚定，他说，这事你甭管了，有什么问题也跟你无关，我只问你一句话，你当了村长还记住我不？霍品笑笑，黄村人谁都记得你，贷了你的钱么。 
　　霍品如愿以偿。方福也没花多少钱，不外乎吃点饭喝点酒。可在方福看来，没他，就没霍品今天这个村长，不管心理上还是架式上，总想以恩人自居。霍品不舒服，但方福提出什么要求，还是尽量满足，毕竟欠了方福。况且，那贷款一时半会儿还不了他。方福先让自己的兄弟当了电工，后又让霍品给他小姨子弄块地。方福女人没福，方福发迹，她却彻底瘫了。方福小姨子以照顾姐姐为由，整日住在方福家，还离了婚。其实两人早住一块儿了。那女人没名分，自然算不上黄村人，可霍品硬是给她划了块地。不久，方福又找霍品，说想挨着原来的房再盖几间。霍品问，在别处可以，那儿怎么盖？方福家西面是路，东面挨着黄毛的房子，根本没地方。方福提出把黄毛的房子扒了，占那块地，让霍品再给黄毛批一块儿。霍品说，这怎么可能？方福说只要霍品同意，其他的事他找黄毛商量。霍品说黄毛同意，我当然没意见。方福和黄毛没商量成，吓唬了黄毛几句。黄毛倔，根本不吃方福这一套。没几日，方福小姨子被黄毛家的狗咬了，方福让黄毛赔二百块钱，黄毛拿不出钱，方福就让二丫侍候他小姨子三天。黄毛觉得这笔账合算，让二丫去了。方福却不让二丫回了，理由是小姨子的伤口恶化，除非黄毛同意把房子让给他。方福家高墙深院，二丫逃不出，黄毛进不去。黄毛找霍品告状，霍品知道这是方福搞的把戏，劝方福不要过分。方福说现在占理的是我，我不会逼迫他，怎么办随他自愿。霍品嘴上说管，其实没怎么管――方福答应如果黄毛让步，他给黄毛补偿。霍品觉得也说得过去。二丫就在隔院，黄毛却见不着她，情急之下同意了方福的条件。方福给黄毛两千块钱，让黄毛在收据上摁了手印。方福把黄毛的房子扒了，然后才放出二丫。黄毛和二丫租了一个在外打工的户家住。二丫心情郁闷，几个月后竟然疯了。黄毛告了几次，当然不是找霍品，他已不信霍品了。黄毛上乡里告，这是他能去的最远的地方。派出所调查，方福拿出和黄毛的协议及黄毛收钱的收据。方福还有霍品这个证人。派出所问霍品当时是否在场，霍品说在场，可……后边的话霍品没说出来。后边的事看似合理，可那是建立在前面的不合理之上的。黄毛脑子缺根弦，只告方福硬占他的房，却不提女人被方福关着――也许他认为自己的狗咬人就该那样。如果说出来，结果可能是另外一个样子，方福关二丫的性质其实是拘押，这是犯法的。当然，霍品也逃不脱，他当了方福的帮凶。那样，他的村长可能又当不成了。种种担心使霍品没说一句多余的话。 
　　方福加盖了几间房，成为村里最气派的人家。黄毛放弃了告状，他的生活只剩两项内容：干活、追逐二丫。 
　　一切似乎都归于平静，霍品却没能忘掉这件事。这事如一把锋利的刀窝在心里，时不时划开一道血口子。黄毛更没忘掉，恨霍品超过恨方福。每隔几天，霍品的玻璃就会碎裂。霍品当然知道是黄毛干的，放在过去，霍品早就收拾他了。现在不，那声脆响，释放着黄毛的怒气，也使霍品的内疚得到某种缓减。 
　　霍品怕过什么？没有，现在确实怕了。黄毛没把霍品怎样，但他在霍品心里插了刀子。 
　　7 
　　霍品被眼前的一幕惊呆了： 
　　黄毛在炕上趴着，二丫骑在他身上扇巴掌。人疯癫，却扇得又准又狠。每扇一下，二丫都要骂，方干头，还欺负人不了！黄毛诚惶诚恐地，不敢了，我再也不敢了。二丫扇得更欢了，黄毛的脸便激起道道紫痕，他讨饶，二丫呀，我方干头不是人，我再也不敢了，饶了我吧。 
　　难怪黄毛脸上常带伤。 
　　二丫抽累了，呼哧呼哧地喘，人也安静许多。黄毛坐起来，把二丫抱在怀里，说，二丫，吃饭。舀一勺稀粥往二丫嘴里送。二丫目光呆滞，忽地将一口粥喷出来，黄毛的脸顿时成了地图。二丫叫，我要打方干头。黄毛哄，方干头吓跑了。二丫嘻嘻笑，吓跑了？黄毛说，是呀，让我的二丫吓跑了。 
　　二丫扭过头，看见站在门口的霍品，叫，方干头！黄毛这才向霍品抛来冷冷的一瞥――其实，他早就看见了霍品。冰冷的目光收回去，马上面条一样柔软了，他说，那不是方干头，是村长。二丫欲挣脱出来，村长来了？我要告状。黄毛说，村长把方干头抓起来了，你不好好吃，他就放了，嗯？二丫安静了。 
　　霍品不知应该站着还是离开。一个声音催促他，走吧走吧。另一个声音说，来了还是要把话说清的，你没退路。脚抬起来，似乎要挪开，摆了摆，还是搁到原来的位置。 
　　二丫睡觉了，神色婴儿般安详。 
　　黄毛带住门，问霍品，干啥？ 
　　霍口没说话，慢慢蹲下去，看着空阔的院子。黄毛则靠在墙上，目光戳着霍品，见霍品没反应，便游弋开去。院子很大，却没有旁的活物。那只肇事的狗已被勒死，狗皮换了八十斤小麦。一只鸡探头探脑地出现，两人同时望过去。显然，这是一只外来鸡，想进院觅食，也许曾经进来过，知道院子很少有同伴光顾，没谁和它争夺，可两个男人的注视让它警惕了。它探进一只脚，再探进一只脚，没再向前，转身溜掉了。 
　　霍品说，找个地方看看吧。 
　　黄毛没反应过来，左右看看，似乎想搞清霍品是否和他说话。 
　　霍品说，二丫的病。 
　　黄毛十分干脆，不用你管！ 
　　霍品并未对黄毛的态度意外，问，今年还种油菜？ 
　　黄毛依然僵僵地，不用你管！ 
　　霍品说，鸡心湖承包了，上面要把湖边的地收回。顿了顿，补充，在别处给你划一块。 
　　黄毛喉咙呼哧呼哧响着，死死盯住霍品，想说什么又说不出的样子。霍品觉出他有点抖。 
　　霍品征询着，就这么定了吧，你没意见吧？ 
　　黄毛大叫，不――！脸上道道暗紫的伤痕几乎跳起来，那是我的地，我就要在那儿种。 
　　霍品说，没错，那是你的地。 
　　黄毛叫，我不同意！ 
　　霍品问，不同意？ 
　　黄毛说，死也不同意！ 
　　霍品站起来，说那就这样吧。霍品似乎妥协了，他的话绵软无力，这不是霍品，至少不是进门前的霍品。霍品虽然内疚，但不得不遵照吴石的想法把障碍清除，所以硬着头皮来了，决心一定，黄毛是拦不住的，只须吓唬几句。黄毛是个愣头，也许不怕吓唬，可谁身上没软肋？黄毛的软肋是二丫。霍品只需说你要是抓起来，二丫怎么办？黄毛肯定蔫。但霍品没这么说，他甚至在暗示黄毛，地是你的，你不同意，谁也没办法。那一幕让霍品发蒙，二丫抽打着黄毛，也抽打着霍品。霍品摸摸自己的脸，别人看不见，他自己清楚伤在哪儿。 
　　黄毛不同意。霍品知道黄毛绝不会同意。二丫的疯癫是有规律的，在野外基本就好了，很安静；回到村，穿行在房屋之间，她的病就重了。黄毛干活总把二丫背上。二丫在地头逗弄蚂蚁，追逐蚂蚱，或揪些花草装饰自己。黄毛可以一心一意干活。天一热，黄毛会在地头搭顶帐篷，夜里和二丫睡在那儿。可是吃饭还得回村，一进村二丫就犯病。北方，春夏季节短暂，油菜花一落，秋风就起。那时，黄毛和二丫不得不回村住。在黄村，没有谁比黄毛和二丫更留恋田野。黄毛肯定认为，只有那片地才能让他的二丫安静下来，就算他不恨霍品，也不会承包出去。 
　　霍品竟有些轻松，原本憋足劲要打一仗，忽然觉得没必要，放弃了。 
　　可……一个问题很快横在霍品面前，吴石那儿怎么交差？其实不止一个问题：老郝的校舍款怎么还？方干头的贷款怎么还？ 
　　霍品再次站到那排红房子前。天色暗下去，它依然那么刺眼。没有这排房，也许吴石不会那么催逼他。那次，吴石没把霍品喊去，而是亲自来黄村转了一圈，说秦小龙没事干，想在鸡心湖边做点营生，问霍品行不。霍品很痛快，那有啥不行的？霍品复出后，吴石第一次找他办事，用的还是商量口吻，霍品没有理由不痛快。霍品只是不解，虽说也有人看鸡心湖，来鸡心湖玩，可仨瓜俩枣的，在这儿做营生不等于喝西北风？秃子打地基时，霍品揣摩出味了，吴石是要做点文章的。什么文章？猜不出来。直到吴石抛出谜底，霍品才看清吴石的棋路。当然，吴石不提红房子，吴石在招商引资嘛。一个硬得不能再硬的理由。 
　　吴石在等霍品信儿，霍品怎么答复他？说那几户死活不同意？显然不行，吴石会说同意还要你这个村长干啥？也许吴石正等霍品这句话呢。干不了？那就甭干了，想干的人有的是。躲着吴石？更不行。吴石会认识霍品消极怠工，故意和他做对。一个村长违背乡里的大政方针，等于用脑袋撞镢头。同样，吴石会免了他，还可能把他作为顽固不化的典型。 
　　霍品一筹莫展。霍品没被什么事难住过，现在似乎迈不出去了，眉间那个疙瘩几乎撑裂。 
　　第二天，霍品去了乡里。他想了半夜，决定变被动为主动，要让吴石相信他是上心的。吴石相信又怎样？他还想不出，但知道这是前提。他费劲了，事情有难度，吴石总得缓个时间吧？ 
　　吴石似乎熬了夜，眼睛泛红，一脸疲倦。一见霍品，目光便亮了，老霍，我正等你呢，怎么样？ 
　　霍品说，我就是来向吴乡长汇报的。 
　　吴石声音很大，却只一个字，讲！ 
　　霍品重重地叹口气。 
　　吴石不耐烦了，有什么说什么，怎么娘们儿样？ 
　　霍品忽然骂起来，真想叫派出所铐了他们，平时人模狗样，遇事就露出本性，脑袋个个像花岗岩。然后，添油加醋地讲他怎么做工作，那些村民怎么刁难，怎么骂他。霍品天生就有这个本事，能把假的说成真的。说到最后，霍品委屈得要掉泪了，当了这么多年村长，我还没这么窝囊过。 
　　吴石的脸黑得要滴墨，冷冷地问，没做通？ 
　　霍品很老实地说，就差两户了。 
　　吴石脸上的墨顿时散尽，那不错呀，我说么，黄村哪有你办不成的事。 
　　霍品不安地说，他们恨我呀，半夜砸我家玻璃，就差刨祖坟了。 
　　吴石说，鸡心湖开发了，他们会反过来感激你。几块玻璃算啥，暂时受点委屈吧，谁让你是村长呢？我倒是想替你受，可这个事只能你来做。 
　　霍品一副谦恭样儿，吴乡长出主意就行了。 
　　吴石拉长声调，老霍啊，别给我戴高帽子，我哪有你主意多？不是剩两户了么，这几天抓紧落实一下。 
　　霍品点点头，提出承包费能不能加点，村里的钱能不能一次性付清。霍品知道这不可能，吴石谈妥的事，怎么会轻易更改？霍品之所以提出来，是要让吴石意识到，他没有答应黄村的要求。 
　　吴石一挥手，似乎要把霍品的话斩断，不可能！眼光放远一些，不要盯着眼皮底下这点儿蝇头小利。 
　　霍品告辞，再说下去，吴石就该罗列大道理了。那无非是一堆臭袜子，塞进耳朵实在难受，霍品已多有领教。 
　　出了乡政府大门，霍品听见有人喊他，四下睃巡，然后便看见老郝从对面理发店跑出来。老郝身上还系着护裙，头发剃光一半，如同被劈开的葫芦。他喊住霍品，让霍品等会儿。几分钟后，老郝顶着光头跑出来。霍品问他怎么跑这儿理发，老郝笑眯眯地说，等你呀，我去过你家了。为追那笔钱，老郝什么招式都使了，软的硬的，歪的横的，还扬言要绑架霍品，只是没付诸行动。霍品几次打算把钱摊到村民头上，可一想到白白被吴石涮了，就心有不甘。就这么拖着。 
　　老郝生拉硬拽，把霍品弄进饭馆。欠着钱，再让人家破费，霍品于心不忍，说我请你吧。老郝讨好地说，哪能让你请呢？一顿饭钱我还掏得起。几盏下肚，老郝就转到房款上，霍村长，这次该给我结了吧，你说一有钱就给我。霍品道，谁说我有钱了？老郝眨巴着眼，你这不是耍小孩儿吗？鸡心湖承包了谁不知道？霍品说，没定呢，还不知道行不行。老郝额上的青筋便凸起许多，你的意思，这是狗操猪，没影儿的事？霍品说，没影儿。老郝声音顿时高了，你哄谁？以为我是傻子？我早打听清楚了。霍品心情突然恶劣，盯着老郝的光头说，别看你光，你以为光就能吓住我？老郝骂声娘，扑上来掐住霍品脖子，双眼喷火，有了钱你还想赖，老子掐死你！霍品没想到老郝这么大劲，脸憋成紫色的球。若不是服务员拽开老郝，霍品没准就断气了。霍品猛烈地干咳着，老郝却傻了，脸色煞白，眼里满是惊恐，似乎难以相信自己掐了霍品。怔了片刻，忽然大哭起来，霍村长，我不是故意伤你，我他妈又犯浑了呀。霍品没理他。老郝把脖子伸过来，你掐我吧，你掐死我吧。霍品往后仰仰，老郝扇了自己一巴掌。霍品的心颤了颤，厉声道，你他妈还让我喝酒不了？老郝听出霍品的态度，连声道，喝喝，我他妈不是人。演戏一样，两人又碰杯了。霍品没和老郝计较，知道老郝窝着火。老郝小心翼翼地问，不疼吧？霍品骂，要不你试试？再用劲儿还想要钱，去大牢蹲着吧你。老郝不知所措地讪笑。霍品叹口气，说我哪是哄你呀，现在还没说定，就算定下来，承包费一年才一万块钱。老郝说，少也是钱啊，你答应给我就行。霍品说，我也急呀，当初也不是有意骗你，我也是让人坑了。事情定了，这钱我会给你留着。老郝得了霍品的保证，酒喝得就猛了，结账时已是人事不省。 
　　8 
　　玻璃又被砸了。一块碴子飞到霍品脸上，划出一道血痕。赵翠兰披头散发地坐起来，说什么也不睡了。她埋怨霍品不报警，没准哪天要命呢。霍品没好气地说扯淡。赵翠兰说，我是瞎说吗？砸玻璃的见你不吭气儿，胆子一天比一天大，今儿划了脸，明儿要扎眼上呢？不成独眼儿龙了？霍品骂，乌鸦嘴！赵翠兰道，你咋越来越窝囊？霍品扯了灯绳，赵翠兰马上拽亮。她说想起个办法，晚上在窗户上遮块木板，并且为自己这个办法高兴得眉飞色舞，说明儿就找赵木匠钉一块儿。见霍品没反应，问你说咋样？霍品说少丢那个人。赵翠兰说，你让砸出瘾了吧？几天不砸你痒痒是吧？你过瘾，我害怕呢。霍品让她去女儿家住几天，消停了接她回来。赵翠兰说，这可是你说的啊！霍品说我还逗你不成？第二天，赵翠兰上县城了。 
　　霍品倒没生赵翠兰的气，五次三番这样，放哪个女人头上不害怕？但霍品没法解释自己沉默的原因，甚至不愿意碰那个问题。赵翠兰说得对，砸一次他确实舒坦一点儿，可说出去谁信呢？事实就是这样。霍品只能沉默，别无选择。如果说这是秘密，霍品要让它烂在肚里。 
　　方福鬼头鬼脑地溜进来，发呆的霍品吓了一跳。霍品说，你怎么像个鬼，连声儿也没有。方福的眼神四处抓抓，我不能大摇大摆的，万一撞上啥呢？我看见嫂子出门了，得小心点儿。方福玩笑中依然透着随意。霍品说，撞见又有啥？有本事我还娶两个老婆呢。方福嘿嘿一笑，将话岔开，问协议什么时候签。霍品问，你不清楚？方福愕然，我怎么清楚？霍品说，都喊你二村长呢。方福品出味了，正色道，嚼舌根的家伙陷害我，霍村长，我可没乱搞啊。霍品说，你紧张啥？你给学校捐八万块钱，我这个村长就让给你。方福差点儿跳起来，这可不行。霍品说，村长不值钱喽！方福说，我不是那意思……那点儿钱也是我黑天半夜刨出来的。霍品说，放心，没人逼你。方福身子微微前倾，做出一个恭敬姿势，说了来意，请霍品这几天去他家吃饭。霍品推辞，方福说，一个人开什么伙呀，到时候我喊你。 
　　没到中午，方福就来了，说前天从乡上买了两瓶好酒。霍品想方福这么上劲儿不单是怕他赖贷款，肯定另有用意。别看方福脑壳小，里面的渠渠道道却不少。霍品说留着以后吧，我有点儿牙疼。方福说牙疼也得吃饭么，霍村长当真不给面子？霍品说我什么时候见外了，今儿真不行。方福终是没喊动霍品，讪讪地走了。霍品盯着方福背影，冷笑。如果不是欠他钱，连眼皮子也懒得睁。可如果不是欠他钱，方福不可能在选举中那么卖力，霍品也不欠他人情。那样，在二丫事件上，霍品就不会由着方福折腾，也不会给自己背一笔良心债。欠钱是因为吴石出尔反尔。推导半天，责任在吴石那儿。当然，这不过是霍品自我安慰罢了。其实，他完全可以说句公道话，只要他说，方福总会有所顾忌。但他哑了，他的舌头在那一刻失效了。 
　　霍品没想到方福把小姨子打发来了，不是喊他吃饭，而是干脆把饭拎来。小娘们儿确实比方福媳妇漂亮，还会打扮，猛瞧上去还以为城里来的。她不怯生，款款一笑，霍村长，尝尝我的手艺。揭开，霍品看清是一摞馅饼。霍品淡淡地说，搁那儿吧，你告给方福，别再麻烦了。她没有马上走，似乎要看着霍品吃。霍品看她，她又是一笑，说这几天她来给霍品烧饭吧。霍品说，我可没方福那福气。她脸微微一红，却不慌不忙地说霍品有屋里的活儿尽管招呼她。霍品想，这娘们儿不简单，就算方福女人不瘫，也得被她篡位。 
　　霍品夹张馅饼，还未送到嘴里，忽然听见门口有嬉笑声。瞥一眼，似乎是二丫的影子。霍品跳出去，果然是二丫。她敞着怀，边走边唱，几个小孩在她身后扔石块。霍品把小孩喝走，二丫扭过头，迟钝的目光在霍品身上摆了摆，忽然叫，方干头！霍品说，我不是方干头。二丫跟在霍品身后进了院，站在那儿痴痴地寻找着什么。霍品喊她进家，她不进，霍品就拿了张馅饼。二丫眼睛突然亮了，伸出手又停住，她说，方干头。霍品说，我不是方干头，我是村长。二丫偏着头，似乎想在脑里搜寻村长的样子。霍品再次伸过去，她犹犹豫豫地接了，大口吃起来。 
　　黄毛旋风一样冲进来，从二丫手里夺出馅饼扔在地上，怒冲冲地说，不能吃！二丫说，我要……黄毛叫，不准要！仍嫌不够，在半拉馅饼上踩了几脚，背起泪汪汪的二丫，大步离开。 
　　霍品骂，狗日的，有毒呀。连他自己都没听见声儿。再看那摞馅饼，怎么看都是方福的脸，心想难怪呢，一点儿胃口也没了。 
　　晚上，方福又来了，提出让小姨子给霍品烧饭。霍品说你小姨子水灵着呢，我怕犯错误。方福笑嘻嘻地说，我倒愿意和霍村长当连襟。霍品骂少扯淡，绕什么弯子，有鸡巴话赶紧说。方福提出要在鸡心湖边建几间房。霍品吃了一惊，方福真会算计。霍品不动声色地问，你盖房子干啥？要把面粉厂搬过去？方福说，我女人心情不好，想给她换个地方。霍品说，我还想盖呢，但现在不行了，乡里不批。方福僵僵地问没可能？霍品反问，你以为这主意就你想得出来？方福的脑袋终于缩回去，我也就是说说。 
　　方福的话提醒了霍品――只是太迟了。秦小龙在湖边建房那阵，如果村里也跟着建一排，绝对有赚头。可那时，怎知吴石的棋路呢？不过，借这个由头可以试探一下吴石。 
　　两天后，吴石把霍品召去。霍品见到一个西装革履的后生，后生眼窝深陷，皮肤黝黑，像个混血种。后生是老板助理，姓郎。霍品微笑着，心里却想，姓氏够凶的啊。郎助理不说话，脸像带着硬壳的花苞，一说话便灿烂地开放了，仿佛和霍品熟了几百年。牙齿外凸着，亲热得要跳到霍品嘴里了。郎助理说霍村长辛苦了，霍品说我不辛苦，吴乡长才辛苦呢。吴石说郎助理来打前站，问霍品怎样了。霍品说还是那两户。吴石不悦，老霍，你的劲儿都使到什么地方了？霍品当然听出吴石的意思，装出委屈的样子说，我全使外面了，老婆和我闹别扭，把我一个人撇下了。吴石说，装什么窝囊，我还不清楚你？你是猫，你老婆是耗子。霍品说，那是过去，现在耗子都比猫厉害。吴石说，少废话，你行不行吧？霍品把球踢回去，吴乡长认为呢？吴石硬邦邦地撂下话，别让我失望。郎助理补充，有什么条件，还可以商量。霍品看吴石一眼，吴石的嘴皮子粘住了。 
　　吴石带郎助理和霍品到邻县度假村参观。邻县的度假村到处都是，几百米就一个，拉拉扯扯的，连绵数十公里。吴石说，鸡心湖搞起来，就能拽一部分游客过去，别看他们规模大，自然资源不如黄村，缺水啊。瞅瞅吧，哪个地方有水？霍品确实没看见水，但也没看见人。吴石对霍品说，鸡心湖开发了，黄村可以搞一些农家旅社。霍品趁机说了方福的意思，但不止方福一人，方福和老郝都想在湖边盖房，村里还不上钱，不如就此抵顶一下。眉飞色舞的吴石顿时严肃，这个……怕是不行，马上要签合同了，突然冒出几间房算谁的？过去盖的也就盖了。似乎意识到自己的口气过于温和，后边的话就硬了，绝对不行！你别把村里的鸡毛蒜皮掺进来。霍品竭力笑着，承包费一时半会儿补不上这个窟窿，我实在是让人追怕了，要不，先跟乡里借点儿？吴石说，你以为乡里有钱？发工资我得四处凑。有机会吧，看能不能从上面争取点儿。另一个办法就是村里自行解决，谁受益谁出资，你比我懂。霍品还欲再说，吴石阻止了他，咱们别当着郎助理讨论这个。霍品愤然，难道自己连说话的分儿也没了？霍品依然适度地笑着，但他沉默了。不得不开口的时候，就哦哦几声。吴石和郎助理选了一处景点照相，郎助理招呼霍品一块儿过去，霍品说憋不住了，得放放去。听见吴石在背后说，老霍水箱不好。霍品冷笑，你怕进嘴的蛋糕掉出来，我怕啥？也就是泄泄气，霍品知道自己是有怕的。比如，他怕免掉村长，怕看见疯癫的二丫。可谁心里没怕呢？ 
　　霍品游走在黄昏的街道上，不光是喜欢那种感觉，还为想些事。黄昏总能让霍品想点儿什么。那时，他不怕什么，而他是让人怕的。他把黄村看成自己的孩子，训斥着，也呵护着。霍品沾沾自喜，让人害怕不是谁都能做到的。他以为自己是一枚钉子，牢牢钉在黄村，可吴石随便一个借口就把他拔掉了。没了那顶帽子，黄村不再怕他。他终于明白，黄村怕的仅仅是一顶帽子。当然，那得看戴谁头上，在代理村长头上和霍品头上就不一样。霍品明白自己和黄村的关系，说穿了只是一个字：怕。他舍不得村长，因为他需要有人怕。霍品看清了别人的怕，也看清了自己的怕。 
　　郎助理碰碰霍品，想啥呢？ 
　　霍品说，没想啥。 
　　吴石说，老霍怎么突然像个哲学家？霍品淡淡一笑。 
　　中午在县城吃饭。饭后，霍品说要回村，郎助理当即提出送霍品，并不由分说上了吴石的车。吴石说有郎助理送，我就不去了。霍品连连摆手，我可担待不起呀。郎助理竟然是个话篓子，整整说了一路。到村边，郎助理把一个信封往霍品兜里装，霍品怔了一下，马上明白过来，往旁边撤撤。郎助理动作异常有力，同时给霍品使眼色，那是怕司机看见。霍品迟疑的工夫，郎助理把信封塞进去。 
　　车一离开，霍品马上掏出那个信封。尽管已经猜到，可看到厚厚一沓钱，还是被烫了一下。整整齐齐的，外面还扎着封条，数数，共一百张。霍品知道郎助理什么意思，那算是他的酬劳，因为他要代表黄村签字。他看着那些钱，一时无措，有点兴奋，有点不安。过了一会儿，把钱塞到一个地方，出了屋子。 
　　霍品转了一圈，潦潦草草的，之后便急急往家赶，仿佛母亲惦记着吃奶的孩子，仿佛家里放着一枚炸弹，随时会引爆。 
　　钱原封不动地躺着，霍品嘘了口气。 
　　这钱该不该留下？霍品自问。留下来应该没什么问题，吴石一处房子卖八九十万，他拿一万块钱又算什么？对霍品，这是一个不小的数字。当村长多年，好处没少占，比如每年的吃吃喝喝，加起来也是挺惊人的；比如吴石发的那部手机，他转手给了女儿；比如电费，电工从来不收他的。还有女儿的工作，女儿先是分配到乡下，他找了找教育局长，女儿就调到县城。局长是先前的乡长，是霍品的上司。如果他不是村长，局长能认识他是谁？他舍不得村长，和这些没关系吗？可这么大额的钱砸他头上还是第一次。就算不拿，他能阻止吴石吗？不能！他干吗要阻止吴石？也许吴石说得没错，长远看，开发鸡心湖是有好处的。这笔钱，自己也用得上。别看是村长，住的房子和方干头差远了。更重要的，装了这个信封，吴石就不会拿另一个信封找他碴了。霍品几乎能列出一百条理由说服自己。就这么着吧，他想。 
　　9 
　　霍品决定找哑女和大牛。 
　　想起哑女，霍品的心情极其复杂。他和哑女的关系随着村长的结束而结束，却未随着村长的开始而开始。说不清为什么，也许是没了那份心思，也许不想给吴石留下把柄。总之，人不去了。他甚至不愿走进那个院子。他和哑女照过几次面，哑女打着手势，一脸急切和疑问，她想知道为什么。霍品没有回答。他没法回答。他至今没有把大牛拎出来。哑女是固执的，她一定要搞清楚。她问霍品是不是不喜欢她了。霍品说，是的，不喜欢了。哑女没纠缠霍品，没找过霍品麻烦，再见面，她抛出幽怨的一瞥，便匆匆走开。 
　　现在，霍品不得不找哑女，和她说地的事。哑女和吴老三一样，把那块地侍弄得很是肥沃。她肯定舍不得包出去。霍品没有选择，他安慰自己。哑女在他心中占着位置，但与村长的分量不能相提并论。 
　　霍品熟悉那处院子，熟悉那两间黄泥小屋。院子破，但永远收拾得干干净净。哑女是个洁净而勤快的女人，每年有一定收入，那些钱最终被大牛赌光了。正是大牛的四处赌博，给哑女和霍品提供了便利。 
　　哑女和大牛都在，霍品突然驾临，令两人意外。慌乱卷过哑女清瘦的脸颊，她站起来四处找杯子。大牛则显得紧张，霍品当了村长，还从未找过他。霍品找碴收拾他一顿，他反而会踏实点儿，但霍品什么也没做，难免让他忐忑。哑女倒了水，平静下来，脸还有点沉，但眼睛亮晶晶的。霍品还注意到她把鬓角的乱发理到耳根后了。 
　　六目相对，一时无言，挺尴尬的。 
　　大牛说，霍村长你坐，我出去一下。 
　　霍品忙说，你不能走，有个事要和你一块儿商量。 
　　哑女瞥一眼霍品，再瞥一眼大牛，目光中有了丝丝缕缕的疑惑。 
　　霍品的舌头有点儿硬，那些话不怎么利索，仿佛每个字都带着粗大的刺儿，但意思还是说清了。他说一句，大牛冲哑女比划一下。 
　　哑女突地站起来，幅度很大地做着手势，我不同意！仿佛觉得这样不够坚决，她的手在脖子上比划着，死也不同意。她的胸脯急剧起伏，眼里堆满愤怒的乌云，随时要将冰雹击到霍品脸上的样子。 
　　大牛摁她一下，被她甩开。她的脖子伸得长长的，为什么？为什么？如果她能发出音，一定是声嘶力竭，字字带血。 
　　霍品无力地解释，这是上面的决定。上面，一块锋利的玻璃片。 
　　大牛说话了，他说，别和她说了，说不清，这个事我做主，就这么定了。 
　　霍品略一顿，干吗瞒她，地是她在弄。 
　　哑女不知霍品和大牛说什么，询问地看霍品。霍品告诉她，不同意也罢，我和上面说说。 
　　霍品起身离开，哑女忽然牵他一下，霍品捕捉到她眼里的急切。哑女说，她改主意了，她同意。 
　　霍品怔住，没想到哑女变化这么快。霍品点点头，突然有点难过。他想他该再说点什么，可又不知说啥。本来要和哑女说的，最后却说大牛，别再赌了！大牛眼睛红红的，是熬夜的缘故。 
　　哑女询问大牛，大牛告诉了她。霍品看见她的目光迅速灰暗下去，霍品决绝地扭转身。 
　　事情比霍品预料得顺利，太顺利了，霍品的心却更加沉重。他知道哑女为什么改主意。哑女并不看重村长这个身份，从来没有。 
　　霍品听见有人吵架。若是往常，霍品会过去，他不说话，只需往那儿一站，双方便会自动收敛。对错在其次，重要的是他们看到霍品的态度。似乎有点简单，可三年五年是修炼不成的。别人看霍品只是随意地站着，其实霍品在使劲儿呢，劲儿在目光上，阴冷而凌厉，活脱脱的剪子。此时，霍品不愿意过去，提不起精神。 
　　刘会计从那边跑过来，说黄毛和方福打起来了。霍品一惊，大声问，你是干啥的？刘会计说，我拉不开啊。 
　　霍品到了那儿，黄毛已把方福摁在地上。方福肚大，被黄毛一压，身子往两边摊开。方福拼了劲挣扎，可是动弹不得，只是脑袋左右拧着。黄毛只用一个膝跪着方福的背，冲二丫喊，过来呀，踢他的干头。方福小姨子抓着把扫帚抵住二丫，二丫不敢动，脸因兴奋和恐惧扭曲得变了形。 
　　霍品的目光硬硬地戳着黄毛，黄毛没有丝毫畏惧，喊，打呀，二丫，这是方干头。 
　　二丫往前挪挪，马上又缩后了。霍品看方福小姨子一眼，她马上把扫帚拿开。但二丫并没上前，她的眼睛失去了光彩，如被拔掉羽毛的呆鸟。 
　　霍品本可以喝开黄毛，但他没那么做。尽管他怵黄毛，但众目睽睽之下，他绝不让自己的威严扫地。他不开口，就那么盯着黄毛。只是苦了方福，憋得吭吭的，喊都喊不出来。黄毛避开霍品的目光，然后，欠欠膝盖，方福趁机滚开，跳起来踹黄毛一脚。 
　　霍品喝道，方福！ 
　　方福的第二脚撤回来，怒冲冲地骂着脏话。 
　　霍品很快弄清事情的原委。二丫在方福家门口撒尿，被方福撞见，方福踹了她，恰被黄毛看见。基本是方福在讲，黄毛冷冷地站着，仿佛方福的叙述与他无关。那也是一副豁出去的架式。方福羞恼万分，语速极快，说他早就发现有人在门口拉屎撒尿，早就憋上气了，竟然敢找他的碴，真是活腻歪了。 
　　霍品的眼皮渐渐耷拉下去。方福已经说得很清楚，可仍然喋喋不休。他确实气坏了，挨打让他丢了面子。他是谁啊，他可是二村长。霍品心中冷笑，早就该挨打，这顿打来得太迟了，黄毛不知替你挨过多少次了。 
　　方福越来越愤怒，霍村长，你要是不替我做这个主，我就找派出所了。 
　　霍品终于听不下去了，说，行啊，那就等派出所处理吧。霍品让黄毛回，黄毛牵着二丫僵僵地走了。方福拦住霍品，我不是冲你，我气坏了。霍品点着他鼻子骂，你有啥气的？你女人疯了？还想找派出所，派出所没找你算账算你轻的，非法拘押是什么罪你知道不？方福的脸顿时绿透，半晌才软中带硬地说，霍村长，你可是做过证明的。霍品说，你以为不能改了？我做了伪证，我宁愿坐牢！方福慌了，我开个玩笑，霍村长怎么认真了。方福变化快，从头到脚都是笑，非拉霍品进屋坐。霍品说，我可没这个胆子，你那院进不得啊。方福小姨子也拽霍品，霍品不好发火，说我还有事呢，改天吧。方福小姨子半真半假地，改天你一定要来啊。霍品走出一截儿，方福又追上来，霍村长，别生我气啊。霍品骂，我生个蛋！方福嘿嘿笑，知道霍品不跟他计较了。 
　　霍品没工夫和他计较，他急着去黄毛那儿。目睹黄毛和二丫离去的背影，他有一个猜测，当然不是好奇，只是想印证一下。 
　　果然。 
　　老远就听到抽打的声音。无人围观，二丫不再胆怯，她果敢有力，每一巴掌都带着仇恨。 
　　霍品站在门口听了听，大步离开。 
　　离开并未让他好受。那声音一直追着他，走哪儿跟哪儿。吃饭时响，睡觉时也响，怎么也摆不脱。睡不着，索性坐起来，他想起什么，跳下地。那沓钱依然完好，没那么烫了，相反，冰凉冰凉的。霍品感觉到阵阵寒冷。他没有马上放回去，而是丢在那儿，冷眼瞅着。没有它，他并非就能拧得过吴石，可它在那儿摆着，霍品就有一种被拴住的感觉，被打败的感觉。只能妥协，他舍不得村长。这不是他一个人的事，是整个黄村的事。他一直这么认为。村里一个女人不孝敬公公，总是冷食剩饭打发老人，有一次竟然两天不给老人吃饭，老汉饿昏。霍品狠狠收拾她一顿。霍品的法子是给她开会，就在她家。霍品领了好几个人，轮流教育，教育是表面的，主要是在她家吃饭。十一只鸡杀了，一头猪杀了，该杀牛的时候，那女人终于痛哭流涕地告饶，从此服服帖帖。老汉对霍品说，黄村离不开你啊。怕，但又离不开；离不开，所以才怕。霍品飘飘然。但在这个夜晚，他被巨大的疑问罩住，村长给他带来了什么？他给黄村带来了什么？村长带给他的是清晰的，比如这沓钱，他带给黄村的却说不清，唯有二丫的抽打看得见听得清，结结实实。 
　　霍品没打算把钱送回去，赵翠兰不在家挺好，落到她手里就拿不出了。他觉得这笔钱该用在一个地方。第二天，他揣着钱找黄毛，让他给二丫看看病。黄毛嘴巴张得能塞进皮球了，目光噼噼啪啪烧着，他绝对没见过这么多钱。可黄毛拒绝了，眼中的警惕毫不掩饰，他肯定认为霍品别有用心。他问霍品，你凭啥给我钱？这个简单的问题把霍品问住。说怕他砸玻璃？怕二丫抽打他？ 
　　10 
　　黄毛不“合作”，霍品难住了。难的不是没有招数，而是没有勇气把招数使出来。怎么和吴石解释呢？那些话没法说，何况吴石也不听。吴石才不管你黄毛黑毛呢。吴石修的是一条路，他会把所有影响畅通的石块花草树木铲掉。霍品不愿把黄毛拎出去，那样，黄毛无疑是一棵没长对地方的草。 
　　这时，黄村发生了一件事。其实不是在黄村发生的，但主角是黄村人。黄棒子惹了麻烦。黄棒子到邻村搞女人，被那家男人堵住，女人为洗脱自己，咬定黄棒子强奸。男人将黄棒子暴打一顿，问黄棒子公了私了。黄棒子答应私了，但他一无所有，家里最值钱的就那口铁锅。结果，黄棒子把湖边的地给了对方。 
　　霍品赶到黄棒子那儿，黄棒子已处理妥当，躺在冷炕上歇着。霍品骂，这回穷得就剩一条鸡巴了。黄棒子愤愤地，那女人不是东西，男人一回来就不认账了。霍品问，你去过几次？黄棒子说七八次。霍品问，那天你是给她送鸡了？黄棒子嘟囔，吃我好几只鸡了。霍品说，你他妈中圈套了，还把地送给人家，你以为地是你自己的？那是黄村的。黄棒子说那男人说了，什么时候挣回那些钱什么时候把地还他。霍品说，这还有个点儿？黄棒子让霍品想个办法，这亏实在吃大了。霍品骂，活该！你以为女人是好睡的？没吃官司就够轻的了。灵光一闪，霍品忽然乐了，有借口向吴石汇报了。 
　　吴石没有霍品想象的那样生气，只是很奇怪地笑了笑，黄村的事越来越复杂了，能写一部书。霍品一副做错事的样子，我也没想到啊。 
　　沉默数秒，吴石忽然说，你不用费心了，过两天签字。 
　　霍品不解地看着吴石。 
　　吴石说，公司改主意了，湖边的地让他们种吧，算个景点儿。 
　　霍口暗暗一惊，半晌方说，就怕到时候纠缠不清，会有麻烦。 
　　吴石说，以后的事以后再说，老霍，你要记住一个原则，任何时候都要从大局出发。 
　　吴石语气坚定，霍品知道没有再说的必要。事情变化太快，霍品有点发蒙，就像一个士兵举着坚硬的盾牌，以为足可以抵挡一阵，没料对方从背后杀过来。 
　　霍品先是沮丧，很快就轻松了。这样也好，不是他顺着吴石，而是和他没关系了。回村，他绕到湖边，看见了二丫。二丫拿个小铲子，正挖辣害害（土名，一种植物）。初春季节，辣害害只顶出一个翠绿的尖儿，尖儿下的白茎都有电线粗。挖起一根儿，她用手抹抹，搁在嘴里。霍品盯着她看了好一会儿，她竟然没有发觉。她的神色痴迷而专注。霍品心中泛起潮乎乎的东西。二丫的季节又来临了。远处，黄毛在给土地施肥。那是农家肥，需均匀铺洒开。两人站在田野上，谁能相信这是一对受到伤害的小夫妻呢？ 
　　霍品想起那份协议……二丫的季节怕是要终结了。即使这些菜地作为景点存在，又怎能容忍小两口搭一顶帐篷？况且女人还是个疯子？即使可以容忍帐篷存在，度假村夏天肯定有不少人，难保二丫会如此安静，黄毛和二丫依旧会被垃圾一样清理掉。霍品哆嗦一下，然后听到骨头开裂的声音，似乎有什么东西渗出来。和他没关系？这是自欺欺人的鬼话。只要他签字，那就和他有关。霍品不想从大局出发了，他要从小局出发。 
　　是的，小局。 
　　霍品的嘴角飘起一丝笑意。 
　　那天清早，对捡垃圾的张老汉来说，是个特殊的日子。他从家里出来，夜色尚有淡淡的痕迹。原先附近只有张老汉一人捡垃圾，一个死了丈夫的女人没有生活来源，和张老汉抢饭碗，张老汉只得比过去起得更早。他知道先去什么地方，乡政府、学校、医院，总有意外的收获。不像卖肉的关麻子，一张报纸油腻得没了边也舍不得扔。快到乡政府门口，张老汉看见一个包，然后看清那是一个麻袋。真是意外的收获。张老汉四下瞅瞅，心跳加快。这是什么东西？摸摸，麻袋里传出呜呜的声音。妈呀，是个人！张老汉大叫起来，惊颤的叫喊传出很远很远…… 
　　一小时后，霍品躺在了医院病床上。麻袋里的那个人是霍品，昨天夜里，他被人算计了。霍品浑身是伤，脸是青的，手是肿的，鼻子嘴巴血迹斑斑。 
　　吴石进来，霍品龇牙咧嘴地欲起身，吴石摁住他。吴石已然知道经过，但还是问，怎么回事？吴石话里含着关切，也含着恼火。老板就要来了，霍品却出了事，所幸没出人命。本乡曾发生过两起报复村长的案子，一桩是村长家柴垛被点，殃及房屋，三间房烧了两间半；另一桩是村长被砍伤，行凶的村民很快自首。这两桩案子在全乡影响极大。 
　　霍品简短说了过程。晚上，他在村里溜达，忽然挨了一棒。他还清醒，喊救命，随后嘴被堵上。他被装进麻袋扔上车，挨了一顿打，什么都不知道了。霍品的样子可怜到极点，声音气愤而委屈，我咋这么倒霉啊。 
　　吴石皱着眉说，放心，你这顿揍不会白挨。 
　　霍品说，谢吴乡长。 
　　吴石说，我相信老闫，他有办法。 
　　老闫永远粗声大气的，还没露面，声音就滚进来，迟了，迟了。霍品说，我早盼着你呢。老闫说，我刚从外地回来，脸还没顾上洗呢。霍品的目光落在老闫鼻子上，数日没见，鼻子似乎又长大了，鼻孔明显粗了。霍品曾嘲笑老闫，鼻子占去半张脸。霍品和老闫是老关系了。老闫爱喝酒，每次去村里，霍品都管个够。老闫说黄村烂事少，他出不上力，酒喝得不公气。霍品说没准哪天就麻烦你了。老闫脸上透着隐隐的兴奋。霍品说，你总算有机会了。老闫忙说，我说着玩的，谁喜欢出事？ 
　　老闫询问霍品一些细节，比如，夜里几点钟出去的，是别人约的，还是自己出去走走？哪些人熟悉霍品的生活规律？霍品得罪过什么人？包括过去和现在的。霍品对行凶的人有没有什么印象？是一个还是两个还是多个人？说什么没有？霍品很配合，有些他能肯定，如他是十点来钟出去的，老婆不在，一个人睡不着，想在街头溜达溜达。但多数问题，霍品回答得很模糊。二十多年村长，得罪过什么人？他哪说得清楚？行凶的人肯定两个以上，但究竟是两个还是多个，霍品回答不上。说了什么没？霍品竭力想着，脸就抽得难看了。老闫忙说，别急，慢慢想。霍品说，除了要操我祖宗，没听见旁的。老闫问，声音熟不？是本地人？估摸年龄多少？霍品说是本地人，声音有点熟悉，年龄在二十到四十之间吧。老闫让他想想，那声音与哪些他所知道的声音相仿。霍品表情痛苦不堪。老闫问，疼？霍品说踢着命根儿了。老闫骂，狗日的，我一定替你出这口气！再想想？霍品说，那个声音与吴乡长挺像的。老闫的鼻子险些跳起来，你说胡话了吧？霍品说我也没说是吴乡长啊，只说是挺像。老闫咧嘴笑了，伤成这样还吓唬我？霍品说，我是认真的。老闫制止了他，歇着吧，我先去村里调查一下。 
　　老闫白天调查，晚上继续询问，霍品让已经从县城赶回来的赵翠兰出去，老闫说没关系，又不是什么秘密，没准她还能提供点线索。赵翠兰得意地瞟霍品一眼，把欠起的屁股稳在那儿。 
　　老闫的询问有新问题，也有老问题。霍品说过他先是被抬到车上，拉出村后，又把他弄下来揍了一顿，再次抬到车上。第一次上车，霍品是有记忆的。老闫让霍品推测他挨揍是在路边还是什么位置。如果只是报复，为何把他丢到乡政府门口？这样做用意是什么？霍品说我也纳闷呢，想在乡长面前臭我？一旁的赵翠兰终于憋不住了，说，杀鸡给猴看呗，今儿绑架村长，明儿就轮到绑架乡长了。霍品瞪她一眼，她闭了嘴。老闫笑笑，问霍品假如是黄村人，谁嫌疑最大。没等霍品开口，赵翠兰抢先道，大牛！老闫问她何以断定。赵翠兰说，你问他，他最清楚。而后小声补充，大牛有个哑巴女人。霍品骂，住嘴！老闫说，让她说嘛，我要把相关线索都摸清楚。霍品说一堆烂谷子，抖不清楚。老闫问最近发生过别的没有。赵翠兰说，家里玻璃让砸了好几次。老闫眼睛一亮，忙问怎么回事。赵翠兰瞅着霍品，似乎等霍品批准，老闫就盯住霍品。霍品讲了，说，这挺丢人的，我也没放心上，砸玻璃的人没什么胆量。老闫严肃道，你这不是宽容，是纵容。 
　　住了两天，霍品就回家养着了，毕竟没受内伤，他不想呆在医院。他问老闫进展如何，老闫说我一定给你个交待。过了五六天，没听到什么信儿，老闫连面也不露了。赵翠兰抱怨，看他那样以为有多大能耐呢，原来是个饭桶。霍品骂，没人当你是哑巴！赵翠兰又嘟囔什么，霍品没听清。 
　　吴石来家里看过霍品一次，说那件事不能再耽搁了，你的手能握住笔吗？霍品为难地说，案子不破，我心里不踏实呀，不知绑架我的人出于什么目的，会不会和这个有关？这次揍一顿，没准下次就用刀了。吴石沉下脸，案子也许会拖一段。霍品说，老闫说快了，他有办法。吴石说，原来你伤了胆呀。霍品知道吴石生气了，扮出一脸无奈相。 
　　一天夜里，霍品和赵翠兰再次被玻璃的爆裂声惊醒。几乎同时，院里传来叫骂和扭打声。霍品跑出去，拉着院里的灯。老闫已经把黄毛摁在地上，并戴上了手铐。老闫呼哧呼哧喘着，摁倒黄毛并非易事。黄毛一脸惊恐，肩微微抖着，可他还想挣扎，老闫踹他一脚，还想逃？ 
　　霍品难以掩饰自己的惊愕。老闫说他这几天一直在霍品院外蹲坑，天黑来天亮走，他没告诉霍品，霍品知道也许会受影响。老闫要连夜带回黄毛审讯。霍品说算了吧，不就一块玻璃吗？老闫说，现在我抓住了，就不是你个人的事了。霍品说他家里有个疯女人。老闫掷地有声，什么理由都不能犯法。 
　　赵翠兰骂，原来是黄毛呀，这个该杀的。霍品没理她，样子呆呆的。 
　　天亮，霍品就去找刘会计。刘会计边系扣子边问霍品什么事。霍品草草说了，让刘会计安顿女人去看二丫。霍品说，告诉你女人，不白用她。刘会计迟疑着说，黄毛要是关进去……霍品火了，我不追究，他能有什么事？ 
　　早饭前，霍品赶到派出所，他要把黄毛弄出来。黄毛不在，二丫就更惨了。霍品不计较，老闫还能拿黄毛怎样？如果想收拾黄毛，霍品早就收拾了，哪轮到他老闫？但老闫兴奋地告诉霍品，黄毛都招了，是他绑架殴打了霍品。 
　　霍品目瞪口呆。半晌方问，他招供了？ 
　　老闫得意地说，我还骗你？喏，这是口供，我连夜审的。我早怀疑他了，调查时就觉得他对你很敌视。 
　　霍品感到透骨的寒意，反反复复道，怎么会这样？怎么会这样？不是问老闫，而是问自己。绝不是黄毛干的，霍品最清楚不过。因为那是霍品自己导演的。 
　　霍品要从小局出发。霍品受伤，就有理由拒绝，除非破案。吴石总不能按着他的头签字。还有，这件事搁在那儿，吴石不会把他免掉。霍品认为老闫破不了，这根本就是一桩无头案，那样就会无限期拖延。 
　　霍品选择了老郝，他给了老郝一万工程款，说这样做是为了和开发公司叫价，剩余的九万就有指望了，并说一切后果由他承担，与老郝无关。老郝感激涕零。霍品选择老郝有自己的考虑，他要让老郝相信，为了还钱，他什么都豁出去了。 
　　霍品没想到老闫这么快就确定了“真凶”。纸上竟有黄毛签字画押的口供，不说出实情，黄毛会被公安局带走，如果说出来，霍品知道那意味着什么。 
　　老闫冲发怔的霍品说，总算能向吴乡长交代了。 
　　霍品的心抽了抽，异常冷静地说，闫所长你搞错了，打我的绝不是黄毛。 
　　老闫鼻子挺得贼高，你什么意思？怀疑我的办案能力？ 
　　霍品说，这是我自个儿搞的苦肉计。 
　　老闫的鼻子像被砸了一拳，有点歪，有点扁，你想往自个儿身上揽？ 
　　霍品纠正，不是揽，我就是主谋。霍品把老郝拎出来，说，老郝是在我的安排下实施的，你可以问他。黄毛有帮手吗？能雇上三轮车吗？这么简单的常识，难道老闫没想到？ 
　　老闫连连搓手，你唱的是哪出戏，这下可把我坑了，这……这……怎么向吴乡长交代？霍品说那是你的事。老闫要找老郝，走前，把黄毛交给霍品，让霍品先领回去。 
　　黄毛跟在霍品身后，低着头，一言不发。但霍品还是瞅见他耳根后的乌青，没想到老闫是这么破案的。霍品想问什么，最终没开口。黄毛不愿意说，就让他沉默吧。走出乡政府大门，黄毛拔腿狂奔，很快把霍品甩在身后。 
　　这天上午，霍品又去看鸡心湖，还有湖边的红瓦房。红瓦房自从盖起来，一直在等待着。现在，霍品也在等待。目光慢慢缩回，便看见一个人向他跑过来。除了刘会计，别人没这样的步数。刘会计走路稳当，跑起来永远一脚高一脚低。刘会计站定，气喘吁吁地说，吴乡长让他去，现在就去。 
　　霍品说，知道了。 
　　责任编辑谢 欣 













致无尽关系【孙慧芬】　　
1 
　　拉下电门总闸，关掉自来水总开关、煤气总阀，插紧所有窗户的插销，锁了门，把一个热咕隆咚的家锁在身后，回老家过年的征程就从楼梯里开始了。 
　　楼梯里冷飕飕的，因为是早上，被驱逐在门外的隆冬的凉意一遇了人，就像一个长期流落街头的弃儿突然遇到亲人，冰冷的小手迅速抚擦过来，脸颊和鼻尖顿时冰凉一片。脸颊和鼻尖凉，浑身上下却一点儿都不凉，因为在此之前，我、丈夫、儿子、侄子，我们在楼道里已经上上下下搬运好几个来回了。我们不知道这栋楼里谁还是乡下人，谁还会和我们一样，要这么民工似的大包小裹的回老家过年，在这一趟又一趟的搬运中，我们没有碰到一个人。那清冷的感觉，好像年只属于我们，好像回家过年，只是我和丈夫、儿子我们三个人的事。 
　　年货把面包车的后备厢挤得满满的，白酒、果酒、啤酒、饮料、火腿、各种熟食，这些东西小镇上都有，可小镇上东西终归没有大城市质量可靠、上档次，你是城里人，总得上点档次。当然重要的是有专车，侄子开面包车专程从乡下来，你总不能让车空着。盖后备厢盖时，侄子一边呼呼喘着一边开玩笑说：“还有没有，要有还能装下。” 
　　侄子只小我三岁。我们一起长大，却有着完全不同的人生，他因为酷爱机械修理，一直留在大哥开在小镇的修配厂里，最终也就成了关键时刻联系我和乡下家族的使者。我因为酷爱读书，一程程从乡村走出，如今成了记者定居大连，最终也就成了每逢过年都需隆重对待的城里人。 
　　说隆重，是说侄子头天晚上就得赶到。从老家到大连不足三百里，可因为我们返回的日子是年三十的前一天，这一天家家户户都忙着贴对联挂宗谱，侄子必须在有阳光的正午赶回家。提前上门等待出发，这等待的时光，不由得就有些隆重了。因为这个晚上，大哥会一遍遍打来电话，一会儿叮嘱侄子夜里早点睡，不能在路上打瞌睡，一会儿又叮嘱侄子再检一遍车，说上了高速发现隐患可就麻烦了，把侄子折腾得反而睡不着坐起来抽烟。点燃的烟头透过客厅的玻璃一星一星闪烁时，我仿佛看到大哥正热盼盼等待的目光，仿佛看到远在三百里外的整个家族都在热盼盼等待的目光。 
　　大哥大我二十多岁，他一直扮演父亲的角色，父亲去世后更是如此。十年前的冬天，他承包的汽车修配厂经营红火，买了面包车，提车的当天晚上就打来电话，“贞子，这回好了，来家过年有专车了。”那坚决自豪的口气，仿佛他买车就为了过年时专程接我。 
　　为了这隆重的专车，我和丈夫大庆一迈进腊月就开始了隆重的置办，给母亲、大嫂、公公、婆婆买衣服，为娘家和婆家办年货，为大哥、二哥、三哥、公公、大姑姐夫买拜年酒。我们先是列个单子，写上要买物品的名字，算好要买物品的数量，定好要买物品的价格。娘家和婆家同在一个乡镇，办年货一式两份，列单子并不难，难就难在衣服和拜年酒上。大嫂的腰围一年一变，去年还是二尺九，今年就变成了三尺一，公公的喜好很难把握，本来还说喜欢灰色，可你买了灰色的他又说太旧。自从婚后第一年拜年，每家四瓶白酒两瓶果酒就成了铁定的规矩。按着记忆中的亲戚依次写来，可往往写着写着就乱了套，因为亲戚有远有近，同是六瓶酒，价格档次总不能一样。调整、更改，毁了几次才写好单子，终于捏在手里，雄赳赳涌入闹哄哄的人流，可临了才发现，一切全不管用。因为你写的价格和货架上的价格大不一样，去年还是四十六块钱一瓶的老牌子酒，今年一下子就长到了七十六，巨大的价差映在眼前，握在手里的单子一下子就被汗洇湿了，要是此时再有人把你挤来搡去，你的心突然就烦了，你不但心烦了，还忍不住一遍遍发问，年，到底是个什么东西。 
　　年，实在不是个什么东西，对于我们这些在外的人而言，它不过是一张网的纲绳，纲举目张，它轻轻一拽，一张巨大的亲情之网立刻就浮出水面。这张网其实从来都没消失过，它们潜在日子深处，藏在神经最敏感的区域，一有风吹草动，哪怕一个电话，都会让你惊慌失措。只是很多时候，你努力忽视它忘掉它，你有太多属于自己的事情，职称晋级，孩子升学，房子搬迁，或者，你因为有太多属于自己的事情，不知不觉就忽视了它忘掉了它。可只要进了腊月，这张网就网进了大鱼似的，立即活跃起来鼓胀起来，一根根网绳在神经里绷紧抻直时，你不知不觉就成了撑网人。你成了撑网人，收获的却不是鱼，你没有鱼收获，自己却变成一条鱼被年收获，因为你必须为年准备巨大的开支。 
　　说到底，真正的纲绳不是年，而是身后的根系，是奶奶父亲母亲以及由他们延伸出来的血脉。你是血脉上的一个支流，回乡祭祖拜亲，不过是你的本分，可是这正常得不能再正常的本分之事，每做起来，都有一种说不出的烦乱和苦恼。你烦乱，是说你奋斗挣扎了二十多年，双鬓已经有了明显的白发，却也没有把自己变成富翁，还要为几瓶酒钱算计；你委屈，是说你奋斗挣扎了二十多年，都由一个乡下人变成城里人了，最终还要为这繁琐的乡俗礼节费心劳神。 
　　侄子永远不会知道我们的感受，他一上了车就打开音响，播放新版邓丽君的歌曲：《欢欢喜喜过大年》。实际上，只要坐上侄子的专车，我也一点点有了欢喜的心情，这似乎和歌曲无关，而和车的速度有关。只要接了我们，侄子对这个城市就了无牵挂，出了小区直奔立交桥，密密麻麻的楼房在桥下倾斜时，你觉得有什么东西被你抛弃了，你觉得你对这个城市也了无牵挂了。 
　　这条路一年之中总要走上几回，平均两个月不到，就要回家看一回母亲，可平时走和现在走，感觉是不一样的。平时走，大多都是我一个人。丈夫工作忙，很少有节假日，儿子刚从初中进入高中，节假日都在外面上课，我借采访的机会独自坐上大客，跟许多不相识的人行在路上，心是散漫的，不管怎样，你都不用说话。现在不行，一个小小的车体把四个人装到一起，四个人的世界于是就有了一个场，一个不说话就显得不对了的场。儿子建建自然不会说话，他只要离开课本，耳朵立即就塞进MP3。大庆从来话少，跟我这边的亲人，尤其如此。比如上了车，绝不跟侄子客套半句。 
　　一路不停地和侄子说话，就像拜年酒必须每家六瓶一样已经成了铁定的规矩。我们一同在大家庭里生活了近二十年，虽然各自已经结婚多年，虽然一年三百六十五天很少见面，但只要见面，一个眼神，就可把你带到亲切又熟悉的往事之中。于是每年从城里往老家行进的道路，都是通向我和侄子童年的欢畅之旅，我们把一个个藏在草垛空里、庄稼地里、河套边上的故事翻找出来，之后长时间笑个不停。偶尔的，在某个地方，也会翻出忧伤，比如有一个黄昏，我和侄子、奶奶（侄子的老奶奶）去村里看电影，侄子走着走着突然不见了，我正慌张寻找，八十多岁的奶奶扑通一声跪到井沿，没一会，一只鸭爪一样的小手拽在奶奶手中。当我以为奶奶拽了一只鸭子时，侄子已被水淋淋拖上井台。谁也想不到，从深井里出来的侄子刚吐出一口水，就大张着嘴哭咧咧地说：“俺还能不能看电影啊？”侄子的又一次生命是奶奶给的，这井里的故事于是就有了忧伤的意味，奶奶一九八五年去世时九十六岁，侄媳当时怀孕五个月，只差一点就看到第四代了。忧伤一点也没什么不好，这会使我们循着奶奶这个根须，翻到更多枝蔓上的故事。其实一些年来，我们路上谈论最多的，还是身边这些亲人的现状。比如四叔家的征安移民加拿大，二哥家的远程正在闹离婚。我们因为辈分不同，动不动就叫错了称呼，有时我叫二大爷他也跟着叫二大爷，有时他叫三叔我也跟着叫三叔，仿佛我们是两个顽皮的一遇了好事就你追我抢的孩子，但恰因为如此，心会贴得更近，会更加珍惜眼前的一切――姑侄同车回家过年的旅程。 
　　有一种感觉，没有跟任何人说过，我一年一年和丈夫、儿子生活在一起，可是只要上了侄子的专车，只要和侄子在申家的枝蔓上有了一次古往今来欢畅的翻找，我的感情立即向侄子倾斜。说倾斜，是说某个瞬间，我会不知不觉把自己从丈夫和儿子那里分离出来，会觉得我压根不是程家人，而是申家人。我会突然惊讶地发现，原来我已经嫁给了程家，我一个申家人，为什么要嫁给程家？ 
　　可以说，每年，都会有这样一种东西在我心里慢慢浮出，就像年使亲情的网络慢慢从水下浮出一样。它浮出来，却并不像网绳那样越绷越紧越抻越直，而是在经历了瞬间的警觉之后，某根绳索突然绷断，拽我的，或者我拽的，只剩下一根，申家的这一根。那一时刻，我觉得我和身后的丈夫、儿子没有任何关系，他们好像只是一个搭车者，因为在我们翻找攀爬的故事里，看不到他们任何踪影。 
　　冬日的阳光在高速路两旁静静地铺洒，一栋拱桥下面，两道隆起的河岸上，枯干的蒿草摇曳着瘦弱的身姿，它们和身边河床冰层里几块突起的沙丘遥遥相望时，为我平添了几许梦幻般的感觉。 
　　幻觉没多久就消失了，那时我们下了大连至庄河的高速路，上了庄河至歇马镇的乡级公路，再有二十几分钟就要到家了，侄子说：“姑，中午上哪？是一起上俺妈那儿，还是直接给你们送到姑夫家？”我突然惊醒，是啊，在这里，我有两个家，娘家和婆家，我该去哪一家？ 
　　我惊醒，好长时间做不出回答，依我的心愿，自然是回到母亲身边。可这时，一路上一直没有说话的大庆突然说：“把这边的东西卸下来，先把我们送回家。” 
　　大庆说的这边，是指我的娘家，而他说的我们，包括了我，他希望把属于娘家的东西卸下后，我跟他一同回婆家。大庆的语气是霸道的，不容置疑的，了解我心情的侄子在后视镜里看了看我，没有说话。 
　　只要你结了婚，你就是婆家人，你和丈夫孩子就牢牢地捆在了一起，这是不可抗拒的现实。也正是了解这一现实，侄子才要这么问一句。被这样的现实压迫，车转了弯，一点点驶进大哥的修配厂时，我的心里像塞了麻团，一种每年都要温习的郁闷使我大喘一口粗气。 
　　大哥早已等在厂子门口了。见到车，大哥笑盈盈地迎出来，胡子拉碴的脸上布满了等待的倦意。因为后备厢里的东西需要凭记忆分配，我没时间跟大哥多说什么。和大庆一起陷入一件件识别区分的忙碌时，大哥和侄子站在车旁，故意大声说些车胎和路况的事，以遮蔽我和大庆因为识别错误而有可能造成的争执。还好，大庆已经霸道地表达了态度，在小节上开始让步，比如在我把给公公的酒记错了拿下来时，他会小声说，“不对，这是给爸的。” 
　　对于大哥，这是一个必不可少的仪式，他几乎年年如此，在厂子工人都放假之后，一个人空荡荡地等在这里，等着这父亲般的意愿得以实现的一刻。可是大哥和侄子一样，从不因为亲情的需要强留我们，当听侄子说他的姑夫着急回自己的家，二话没说，立即逼我们上车。只是在抹车时他大声跟了句：“后天早上早一点回来。” 
　　2 
　　婆家就住在歇马镇东边，一块坡地上最新建起的一幢小楼的六楼。和城市不断向郊区延伸扩张一样，小镇也一日日把曾经耕种的野地揽入囊中，公婆之所以情愿变成小镇的囊中之物，并不是开发商占用土地之后的回迁，而是从供销社系统退休回家的公公和邻居经常打架的结果。邻居的马钻进了公公门口的菜地，公公就用铁锨让马的后背见红，到邻居大白天进了公公的家掀了一家正吃饭的桌子，公公就把电话打给远在城里的儿子，声言绝不在农村住了，抻断腰筋也要进镇，也要上楼。抻断腰筋的自然不是公公，而是在城里上班的大庆，他跟与公公住在一起的弟弟弟媳商量，卖掉海边的瓦房，不足的钱由他补贴。但事实是，你告别烦恼是有代价的，从此没了房前屋后的菜地种了，一日三餐一张嘴就得掏腰包，日子一下子就不是日子，而是一个深不可测的无底洞。在这样一个特殊的“年”里回家，我们的专车真是要多重要有多重要了，因为它是一家人打发新年的全部指望。把电话打过去，告诉就要到了，除了婆婆，公公、弟弟二庆、弟媳回菊，他们的女儿小栓，全都等在楼下。 
　　一下车就被小栓紧紧拥住了，“大娘，怎么才回来，想死俺了。”看着小栓干巴巴的小脸儿，郁闷之气不由得就贼似的溜走了。于是拽住小栓的小手，虚情假意地说：“大娘也想你啊。” 
　　大庆的决定其实是对的，与其让一家人眼巴巴地盼着，不如早一些让他们如愿以偿。公公往楼上搬东西时，不时东张西望，似乎特别希望被人看见。他并不是一个虚荣的老人，都因为和邻居打仗，得罪人太多，心里就多了些邻居的眼神儿。 
　　不管有没有人看见，那些被我们算过无数次，一遍遍写进单子，一件件从超市搬进城市的家里，又一件件从城市运回的东西，终于心安理得地上楼了。说心安理得，是说关了门，公公高音大嗓地发布命令：“都来家了，吃饭！” 
　　大庆的成就感显而易见，第一个操起筷子，夹一块切好的猪肝，夸张地大嚼起来，似乎最有资格吃饭的是他。其实我知道，他是有意向家里表示自己的底气，单位效益好，分了一万块钱奖金，他腰包里，还有为父母备好的六千块钱的压岁钱呢。我没有上桌，因为婆婆还没上桌。自我们进家，婆婆就一直在厨房里忙活，孙子过去叫她，她抖着瘦瘦的肩膀直喊：“你们先吃，俺还早着哪。”其实我知道，婆婆这是故意的，她不上桌我们当媳妇的就不能上桌，她并不是不愿意媳妇上桌，而是都上了桌子太挤。可是她的想法从未得到公公理解，公公立即竖眉瞪眼，冲着厨房：“什么毛病，你不上桌儿媳能上桌？都回来了，不就图个团圆？” 
　　如果说打憷回家过年，那么最打憷的事儿就是吃饭了，因为要团圆，一家人必须挤在一张桌子上，大家膀挨膀地挤着，无数双筷子在桌子上翻飞，你觉得根本不是吃饭，而是受罪，因为你常常不知道筷子该往哪伸，要是婆婆动不动端一盘菜让来让去，一不小心撞倒一只酒杯，你恨不能变成那只酒杯里的酒，顺桌缝赶紧溜掉。 
　　婆婆从不敢违背公公，她带着五岁的大姑姐姐改嫁程家，就像一条走错门的狗，公公从没给过好脸子。一些年来，公公在外，扔她一个人在家拉扯孩子种地过日子，死去的前夫的兄弟过来帮忙，公公的疑心就乌云一样在家庭的上空翻滚。据大庆讲，每年回家过年，他都借酒发疯，退休之后更是变本加厉。种了一辈子地的婆婆之所以忍心扔了地，抻断腰筋也要住楼，就因为受不了公公的折磨。 
　　婆婆顺从，这回家的第一顿午餐就有了团圆的模样，我挨着弟媳回菊，回菊挨着婆婆，我们三个女人几乎是侧着身。只要都上了桌，团团圆圆围在一起，公公就大功告成，就摆出一副一家之主的姿态，酒杯在唇边咂得直响。这种时候，第一个退席的总是大庆，就像刚才夸张地嚼猪肝一样，他夸张地把筷子伸这伸那，没一会儿就放下筷子，伸腰腆肚地站起来，说饱了。我扒几口饭也放下筷子，说根本不饿。其实早就饿了，一早从家走就慌着没吃好。二庆见我们离席，不解地说：“唉，还是城里人肚里有油水啊！”婆婆狠狠剜他一眼，之后把目光移过来，不安地看了看我。 

　　为了让婆婆安心，为了让家人吃一顿好饭，我说：“妈，爸，你们慢吃，我这会儿回去一趟，回去看看母亲和大嫂。” 
　　婆婆立即松了口气，挤满皱褶的眉头顿时一亮，“去吧去吧，你老妈不知怎么想了呢，不用着急回来，住楼了家里也没什么活儿。” 
　　下了六楼，来到街上，一股生冷的风扑面而来，心情一下子轻松多了。我轻松，不仅仅因为终于可以回自己娘家了，而是我再也不用去想大庆吃饱没吃饱了，再也不用去听公公响亮的咂唇声了，再也不用和婆婆一起为二庆的不懂事紧张了。 
　　只要年不过，小镇上总有人在忙碌，三轮车摩托车不时地擦肩而过，从街东到街西，不过二里地，可这二里地的短街可是十里八村的商业中心，店铺一家挨着一家，卖烟酒的，卖服装的，拍婚纱照的，美发的。日子总是需要出口和入口，就像人总是需要吃喝拉撒，正是为了满足十里八村人们吃喝拉撒的需要，脑瓜灵活的人们就迅速成了这需要的主宰者，这主宰者汇聚的地方就迅速成了小镇。婆家不是主宰者，可它攀高枝似的挂在小镇的一头，以实际行动印证着报纸上说的农村集镇化建设进程。这实在是方便了我，要是原先，婆家住在镇南十里以外的苇子埔，即使再想远离婆家的餐桌也是做不到的。 
　　我的娘家其实就在修配厂后院，拐出厂子侧门胡同一转弯就上了楼。午前回来，如果不是大庆着急，上楼跟母亲、大嫂报个到也是很方便的。所谓娘家，就是大哥大嫂家，母亲年老之后，一直跟他们生活在一起。因为侍候老人，可以说大哥大嫂就是我们的芯子，就像一只蜡烛的芯子，他们以对老人长久的热情烛照着申家这支人的日子。在乡下，只要有两个以上子女，只要不是儿女不孝让老人单过，似乎每个家族都有这样的芯子，他们天长地久地侍候着老人，他们因侍候老人而在年节到来之际，成为所有儿女们的中心。他们最初成为芯子，要么因为儿子孝顺又有威风，媳妇再差都能被镇住，要么就是因为媳妇贤惠，所谓好儿不如好媳妇。大哥大嫂既属于前者，又属于后者。大哥孝顺，大嫂贤惠，可是什么事都架不住天长地久，一日三餐盘来碗去，一年四季洗洗涮涮，再好的脾气也会受到挑战，再有耐心也会在不知不觉中被磨损，尤其大嫂侍候了两代老人。八十年代中期，我们十八口人的大家庭解体，父亲母亲选择跟大嫂时还带着奶奶。尤其那时我们家还没有搬到小镇，联产承包后还分到一大家子人的土地。侍候奶奶活到九十六岁，送走瘫痪三年的父亲，一边种地，一边侍候包括我在内的一大家子人吃吃喝喝，大嫂这棵芯子磨损的已经不是脾气和耐心，而是身体。她一日日口干舌燥，得了那时的人们闻所未闻的糖尿病。当大嫂以孱弱的身体摇曳着她微弱的烛光，过年，已经是大嫂最最恐惧的事情了。午前，之所以没有坚持上楼先跟母亲报个到，就因为那时临近吃饭时光，留我们吃饭大嫂会打憷，不留，又觉得说不过去。 
　　为我开门的是大哥，见我这么快又回来了他有些意外，立即冲里屋喊：“贞子回来了。” 
　　大哥这么喊，显然是为了告诉母亲和大嫂。母亲听不见，大嫂却应了一声后，挺着被大红毛衣裹着的浮肿的身体，慢腾腾走了出来。 
　　大嫂糖尿病已经有了并发症，视力减弱，肾脏损坏，心血管老化，每餐前都要往腿上扎胰岛素。拖着这样的身体，打扫屋子里的卫生，打发大哥厂子里工人送来的鸡和猪肉，准备供桌上的供品，每到年根，大嫂都要大病一场。可面对大嫂，我说不出任何安慰的话，因为我知道，如果不能把年从日子中剜去，如果不能把母亲永远接走，任何安慰对大嫂都不管用。我唯一能做的，就是每年把母亲接到城里住几个月，再就是像现在这样，走近大嫂，紧紧握住她的手，问她身体最近怎么样。 
　　大嫂没说好，也没说不好，只知趣地推开我的手，朝南屋指了指，“妈在窗上望你呢。” 
　　冲母亲走过去，她根本没有听见。她盘着腿，端坐窗边，直直地朝外看着。为了母亲的习惯，大哥在楼里为她盘了炕，把暖气片装在下面。坐在炕上向外望，可以说是母亲每一天的功课，在窗的外面，在她视线所到之处，能看见大哥厂房的院子，能看见大哥的身影、三哥的身影以及侄子侄女的身影。大哥厂子放假，望不见他们的身影，她望的自然就是我了。拍一拍母亲的肩膀，她慢慢转过脸来，被盼望熬红了的眼仁突然蹿出火苗，仿佛在说，“你怎么才回来？” 
　　母亲目光热烈，却没有语言，可她的眼神常常比语言要复杂一百倍，在那火苗蹿出的瞬间，忧伤、无奈、虚空，种种难以说清的情绪都云雾一样弥漫出来，我的心一下子就疼了。 
　　过日子过的就是女人，大嫂身体出了问题，没人制造热闹的氛围，这年三十的前一天，芯子里的家真的是要多清冷有多冷清了。大嫂的身体出了问题，侄媳们本该提前回来忙活，可是侄子一年到头在修配厂上班，三天两头回家蹭饭，大嫂已厌倦他们提前出现。这正是母亲忧伤和无奈的根本，也是大哥每到年根都通过电话一遍遍向我传递家里隆重等待的原因，是他明知道这个家的热闹不在，才故意渲染它的热闹，就像大嫂自知青春不再，却反而要穿大红衣裳一样。问题是，大哥家确实热闹过，那时还在乡下，大哥还只是工厂里一名技术工人，可那时一到过年，不用说年三十的前一天，提前好多天大嫂家就有了客人了，奶奶的儿子闺女从北京沈阳回来，母亲的舅舅从海城回来，不但把申氏家族的人引来，把整个村里的人引来，还要把母亲娘家的人引来。一腊月一正月上桌接着下桌，大嫂扎着围裙，把一个家搅扰得热热闹闹。大哥轴承轴心一样迎来送往，备受夸奖的就是母亲，“你老太太真摊了个好儿媳，真是太有福气了。”于是不管是大哥，还是母亲，脸上都像抹了油，光彩照人。如今可倒好，大哥有一个偌大的厂子，有发达的事业，有足够的钱为年挥霍，却因为没一个健康的女人为她忙活，清冷就像贴在墙上的宗谱，有名有姓，条清缕晰。 

　　为了驱逐家里的清冷，我回转身来到客厅后，真的就去看墙上的宗谱。申家的宗谱上写有七代人的名字，最远的，是爷爷爷爷的爷爷，最近的，是我的父辈。我们这辈，母亲生了十个孩子死了六个，他们都只活了几个月，我前边的姐姐倒是活到五岁，却因为她是女的，上不了申家的宗谱。宗谱两侧，有两联盛开的荷花，巨大的叶子展示着昌翠的面貌，而它的上方，贴有一幅长长的横批：祖豆千秋　本支百世　永言孝思。千秋，百世，孝思，我属于哪一秋哪一世？我对祖宗有没有孝思？我故意问大哥，爷爷的爷爷到底是谁，是申桐还是申芸。大哥终于找到制造热闹的机会似的，立即走过来，夸张着认真：“是申桐，就他是国子监太学士，回来时还在咱家前边的岭岗子盖过一座三进三出的房子，那房前廊柱下的石鼓现在还在。” 
　　一些年来，守护着被掩埋在地下一百七十多年的荣誉，大哥活得空洞而充实。说空洞，是说他从没为家务繁重的大嫂做一丁点事，哪怕是盛一碗饭；说充实，是说他因为家族曾经的繁荣，很小就人在小镇胸怀世界了。从乡村搬到小镇那年，他领着二哥三哥和侄子，去老家前边的岭岗子，把两个石鼓拉回家，放在院子门口。从那时起，大哥动不动就跟人谈起祖宗的国子监，听不懂的人还以为我们的祖宗蹲过监狱。每当这时，大嫂都嘴一瘪，没有好气地说：“屁，讲那些虚的有什么用，有本事帮老婆干点活好不好，只顾祖宗不顾老婆，这种人怎么就叫俺摊上了！” 
　　本是为了家里热闹，却想不到触到了大嫂敏感的话题，我脸忽地一热，立即扭转方向，转向大嫂，漫不经心地说：“可真的大嫂，我怎么忘了，给你买的衣裳试过吗？” 
　　大嫂坐在沙发上，懒洋洋地斜过一眼，有气无力地说：“胳膊腿都硬撅撅的试什么试。” 
　　要不是为了躲避自设的禁区，我是不肯自寻尴尬的。有一首歌曾这么唱道：即使你给我一个明媚的春天，我也不会觉得拥有花朵。这是一个被爱掏空了的人的感叹，大嫂不一定会唱这首歌，但我相信面对我们申家，她一定就是这种感觉，跟她一年三百六十五天的付出相比，即使给一件镶金边的衣裳又能怎样！ 
　　本是为了躲避狼窝，最后却掉进了虎口。我笑盈盈地看着大嫂，心里却突突突慌跳不停，因为大嫂极有可能再跟一句，“别像五叔似的，来家头三天甜言蜜语，过几天就不是那样了。” 
　　和我一样，五叔也是从乡下走出去在外的人，五十年代他考入鲁迅美术学院时，在辽南这片土地上曾被传为佳话。我们拖着脚步离开了故乡，走出长长的道路，却把母亲、亲人永远撇在了乡下。于是和我一样，奶奶活着的时候，循着这长长的道路，他每年过年都要回家。每一次回家开头几天，都对大嫂百般的好，可是三天不到，当他在二大爷和四叔家转够了，听到一些有关大嫂跟奶奶说话声音和表情不怎么好的话后，立即变了样，掌握了证据似的回来跟大嫂讲理，“侄媳妇，你怎么能跟你奶奶扔脸子！”大嫂身在局内，不能辩解过日子哪来那么些好脸子，大嫂又要强，不能去找二大爷和四叔对质，就只有打掉牙往肚子里咽。大嫂的冷漠，也是因为尝够了这样的苦果。 
　　五叔简单好冲动，永远不知道一个在外的人跟“家”是什么关系，当你把抚养父母的责任转给了别人，你也就不再拥有讲理的资格，尤其侍候你母亲的是跟母亲的血缘毫无挂连的人。但这并不意味我不理解叔叔，当听说你日夜思念的老母在承受衰老的同时还要承受别人的脸色，心自然就疼了，比如刚才看到母亲趴在窗口的刹那。母亲一天天往外看，看他厂子里的儿孙是真，但也因为疾病累身的大嫂没有好脸色。 
　　事实上，在我这个小姑子面前，大嫂还从未说过难听的话。我紧张，都因为对大嫂过于在乎，不希望她有丝毫的不快。倒是后来，大哥突然想起我买的衣服和所有年货还在楼下，下楼去拿时，大嫂说话了。大嫂说：“贞子，俺实在不爱动，妈的头还没洗，你给洗洗吧。” 
　　终于可以和母亲独处一室了，这是我和母亲最最幸福的一刻，它本来可以早一点到来，比如午前进院的时候，比如刚才进门之后，可是为了丈夫舒服，为了侍候母亲的嫂子舒服，还是将它推迟了。不过这对母亲，并没有什么不好，关上卫生间的门时，她笑盈盈地看着我，小声说：“这就对了，你回来主要是看你嫂子，不能先看我。” 
　　听完母亲的话，一股热热的东西止不住就涌上了喉口。可是，就在把母亲头发弄湿，准备抹洗发精时，母亲突然抬起头，瞪着陷进深处的小眼睛说：“你，你怎么没给你嫂子买东西？”母亲小心翼翼，生怕一不留神把买的东西吓跑的样子，我深深地冲她点点头，我的意思是告诉她买了，之后故意大声说：“咱们快点洗吧，等会儿出去给你和大嫂试衣服。” 
　　不仅仅是衣服，各种酒，饮料，各种肉肠鱼肠，各种皮冻，干果全部拿上来了，大哥居然让门卫帮他往上搬。大哥的想法我能猜到，是想让大嫂高兴。当我从其中的一个包裹里找出给母亲和大嫂买的衣裳时，母亲顿时喜上眉梢，仿佛我终于用实际行动为大嫂一年的付出做了补偿。 
　　虽然大嫂早就不觉得这是补偿，但有和没有还是不一样的，这也是为什么大嫂的生活中物质超出一般的丰富，回家过年却还是不能空着手的缘故。那件肥大的紫色羊绒外套，使大嫂肿胖的脸反而有了一丝华贵之气，对着镜子的大嫂嘴角有了笑意，“还是贞子会买衣裳，要不俺这老样子简直不能看了。” 
　　大嫂对我这方面的信任我是知道的，只不过让大嫂表达出这样的信任需要漫长的过程，你不能一进门就拿出衣服，你得漫不经心，你得让大嫂觉得一件衣服并不算什么，重要的是大嫂的身体；你得在对大嫂的身体有了充分的在乎之后，再自然而然地拿出衣裳，就像现在。我的鼓舞是显而易见的，如果说回家过年有什么是最重要的，那么最重要的一点就是让大嫂高兴，大嫂高兴母亲就高兴。大嫂高兴了这个芯子上的光才有可能明亮。见大嫂脸上有了明亮的表情，母亲立即说：“别在家磨蹭了，赶紧回去吧，一年一年在外面，过个年，还不得帮婆婆干点活。” 
　　母亲撵我走，预示着我已经大功告成了，从大嫂家出来，听身后的门被母亲慢慢关上，我有一种说不出的成就感。 
　　3 
　　冬天日短，从娘家出来，西下的太阳已经把小镇罩了一层昏暗的面纱，见天色已晚，我真的有些着急了，大庆最在乎我在公婆面前的表现，他的想法和母亲一样，一年年在外面，过个年，怎么说也得帮婆婆干点活。可越是着急就越是有事，在一家小卖店门口，我居然遇到了三哥，他正在往家买啤酒。 
　　三哥看见我高兴得什么似的，“远见什么时候把你们接回来的？” 
　　“中午，十一点多钟吧。”这么告诉三哥，本是再正常不过，他放了假，我没有第一时间在修配厂里看见他，可是不知为什么，心里有一种隐隐的歉意，好像没在第一时间告诉三哥是不应该的。 
　　想一想，有这种感觉，都因为跟三哥感情太深了，或者说三哥对我太在乎了。在母亲生的十个孩子中，他是离我最近的一个，但小时候我们并不亲，他十几岁胡作非为时从不带我，要说亲还是我有了儿子之后。他没有儿子，只有一个女孩，每次开货车进城都来看我儿子，儿子惦记舅舅也一点点深化了我们之间的惦记，尤其后来他不开货车，进了大哥的厂子给大哥打工，每天都能看到大哥流水一样进钱，自己却挣有数的月工资，对他每日都在经历的不平衡感便是有了深刻的惦记。 
　　三哥面容憔悴，干巴巴的脸上没有一点光泽，他笑呵呵地看着我，眼睛里有一丝类似母亲看我时才有的热烈，“我挺好的，大哥昨天格外给了我两千块钱。” 
　　由于知道我的惦记，不等我问，三哥就自动说出。兄弟之间有了巨大差别三哥也许能够消化，毕竟能力不同。三哥最崇拜的人就是大哥，他十几岁时，大哥在我们家的家庭会上用过一个词，“话又说回来”，是为了表示更复杂的意思，三哥第二天就学了去，多么简单的事他都要把“话又说回来”，我是说，比任何别人都忠心耿耿地为大哥操心，却并没得到比任何别人都多的工资。三哥受了煎熬，三嫂把他的煎熬告诉我，我唯一能做的事就是劝三哥，让他想明白他现在只是一个工人，而不是大哥的弟弟，不要投入更多的感情，你不投入，也就不想回报。可三哥是人而不是机器，尤其他生性厚道，对大哥有一种愚忠。于是，他做不到不投入，他投入了又得不到应有的回报时，我这个妹妹就特别想掏自己的腰包。 
　　从包里拿出五百块钱，三哥坚决不要，连说我怎么能要你的钱。和大嫂一样，他对厂子的热爱和付出，就是给他一个明媚的春天，他都不会觉得拥有花朵。但只要你献出花朵，三哥眉宇之间，立即就有了春天般的光亮。他连连摆手说：“快往家走吧，初一早点回来。” 
　　大庆确实生了我的气，他往手机上发了好几个短信，见我不回，就打电话，手机在他身边响起时，才知道我根本没带手机。于是，没有通过手机说出去的话就在暗中扭曲了他的脸，推门进屋，他看我一眼，立即转身，给我一个愤怒的后背。 
　　我脱了外衣，赶紧涌到婆婆和回菊忙活晚餐的厨房里。厨房太小，站不开三个人，婆婆坚决不让我进，说，“可别沾手啦，饭菜就好，一会儿就吃饭。”我只有站在厨房外面的方桌旁，用夸张的声音向婆婆汇报大嫂的身体，母亲的等待，与三哥的相遇。我的汇报无疑达到了一箭双雕的效果，既不让婆婆觉得我在跟大庆怄气，又让她知道我回来晚确有原因。其实婆婆的收获还远不止于此，当听我说大嫂家特别冷清时，她啧啧啧直咂舌头，一边叹息一边说：“嗨，真是的，光有钱有什么用，过日子还是得过人。”似乎她对家里的热闹非常知足。 
　　不觉间又要吃饭了，本来就打憷吃饭，再加上没有亲自下厨，心里更是多了层障碍。从某种意义上说，大庆也是对的，你能在家里抢上下厨的机会，等于为自己能够放松地吃饭开辟一条道路。这样的机会失去，就只有另辟蹊径，比如擦桌子摆椅子拿筷子，比如嘱咐儿子给老祖宗上香。公公家早先从不供宗谱，我结婚时曾暗示过他，他却异常激动，好像想不到我一个读书人会如此愚昧，并发誓说“我程有汪信科学就不信鬼神，邓小平都说科技是第一生产力”。过了一些年，他却突然请回宗谱，并让婆婆到我母亲那学习做供饭，插供花。不知道是老和邻居打架，日子在暗中有了对手，在自己力量不支的时候，终于需要鬼神的帮助，还是对婆婆的怀疑没有随年老而减弱，反而越来越重，希望有什么外力让他从痛苦中解脱。反正他一反常态，烧香磕头十分虔诚，仿佛科技不是第一生产力了，鬼神变成了第一生产力。 
　　可是，我为自己另辟蹊径的举动不但没有帮自己，反而使道路更加壅塞，因为挂了宗谱，还要请“年”，所谓请“年”，就是上坟地把祖宗从地下请回来，而现在，才是年三十的前一天，请“年”的仪式还没有启动，挂在墙上的宗谱只是一个虚设，上香祖宗也不知道。儿子好奇地在供桌前点燃一炷香时，公公突然就从里屋冲出来，“‘年’还没请回来谁叫你上香？”弄得我十分尴尬。好在听说是我的主意，公公收回就要发作的情绪，悻悻地回了屋。 
　　努力反而制造了反作用力，接下来的时光，我彻底打消了参与到婆家过年气氛中的积极性，无论是吃饭还是看电视，我都只淡淡地笑着不说话。我的情绪迅速被大庆捕捉到，刚才还是紧绷着的脸立刻放松开来，处处寻找机会搭我的目光，我不给目光，就偷偷戳我的肩膀，并故意大声说道：“贞子，你把衣服拿出来给爸妈试一试呀！” 
　　大庆的表现，使我想起下午我在大嫂面前的表现，为了这过年的气氛，我们谨小慎微，神经兮兮，我们的样子就像“年”是个什么易碎的物体，一不小心就会把它弄坏。触及到这一点，我立即做了调整，站起来，朝沙发后边的一堆包裹走去。 
　　衣服翻出来自然是一家人最兴奋的时候，弟媳回菊也拿出了自己为公婆买的衣服。娘家和婆家还是不同，娘家物质丰足，一直活在物质里的大嫂需要的是精神而不是物质，婆家精神丰足，为了满足精神宁可抻断腰筋也要上楼的公婆需要的是物质而不是精神。婆婆把一套套新衣穿到身上，满脸的褶子都开了，公公虽然没在我们面前试，但站在婆婆对面，端量来端量去，说了一句让儿女听了都有些脸红的话：“像老年模特。” 
　　当然，娘家和婆家最大的不同还在于，我的母亲已经九十岁，虽是大嫂的婆婆，却已多年不当家了，权力自三个儿子分家那天就移交给了大嫂，大庆的母亲才七十岁，虽是我和回菊的婆婆，可这个家因为没有分，也因为婆婆身手灵活，过日子的权力依然在婆婆那里。这意味着，同为一家的芯子，在娘家，燃烧的是大嫂，在婆家，燃烧的是婆婆。虽然暗里，婆婆常受公公的气，可明里，婆婆高兴了，或者说婆婆漂亮了，公公还是高兴，公公高兴了，一直因为漂亮而受压抑的婆婆就更加高兴，婆婆瘦削的脸颊布满少有的红晕时，整个屋子都有了温暖的色调。 
　　有高兴做底，有回家这一天身心的劳累做底，我睡了一个少有的好觉。有一个好觉做底，大年三十的第一缕阳光照进窗棂的瞬间，还是有了和儿子一样的美妙心情。儿子为了除夕熬夜，夜里早早就上了床，当觉察到我也醒了，他带着因深睡而干涩的嗓音说：“妈妈，今儿个就过年了，我太兴奋了。” 
　　所有的一切都为了这一刻，我不知道我和大庆有没有盼过，公婆一定是盼过，因为只有这时儿女才会团聚，回菊二庆一定是盼过，因为只有团聚，公公才不至于因为不喜欢二庆而愁眉苦脸，我的儿子建建和弟媳的女儿小栓更是盼过，因为只有这时，他们才可以不纠缠在枯燥的书本里。说句心里话，看身边人高兴，你的心也不由得就被感染，觉得有一个巨大而隆重的好事正款款地向你走来。 
　　那巨大而隆重的好事，不过是放鞭炮，穿新衣，吃年饭，包饺子，请“年”，看春晚。那巨大而隆重的好事，来到时既不巨大也不隆重，一早二庆把一只二踢脚从窗口扔出去，爆响时声音在空旷的外面孤单地下滑，让你反而有一种空荡感，建建和小栓穿了新衣，下楼跑了一趟，回来时异口同声道：“真没意思，外面一个人也没有。”忙活了一上午年饭，倒是抢进了厨房，可临吃时，膀挨膀地挤在一起，重复了以往的局面，不等吃，脑门就出了汗。午饭后安静下来，某些人酒足饭饱，比如公公、大庆、二庆，回屋里小睡，某些人酒不足饭也不饱，比如婆婆、我、回菊，但要忙着烧水洗头洗脚，这也是老家的一个规矩，女人们只有午饭后才能洗头洗脚。把一上午的油烟气洗去，顶着一头洗发香波的清香准备晚上的饺子，以为好事还在后边，可是，煮了饺子，公公、大庆、二庆、建建，这个家里的男人到十字路口望着坟地方向把“年”请回家，点了供桌上的蜡烛、香，给老祖宗磕了头，这些仪式一样样做下来，一切就像小时候过家家，再平常不过。倒是三代男人冲墙上的宗谱跪下时，心里某个部位慌跳了一下，但恰因为慌跳，让你觉得某些隆重的时刻已经过去，它们已经随供桌上飘散的香气，弥漫在屋子的每个空间。这时，身边手机短信的铃声响了，是那些心急的朋友来自远方的祝福。看上去，所有的祝福都是冲着就要开始的新的时光，可你稍稍留心，就会觉察到那躲在祝福后边的哀婉，因为这样的短信一个跟着一个：光阴已逝辞旧岁　万象更新过大年。 
　　所谓隆重而巨大的好事，其实只在等待和盼望里，或者说，在你等待和盼望时，好事就已经发生了。好事充斥在每一寸正在流动的时光里，时光流动正是好事流动。它随着晚会一个又一个节目流逝，随手机里一个又一个短信升空，挽不住留不下，到除夕的钟声进入倒计时，饺子下了锅，公婆从屋子里出来，大庆掏出给父母的六千块压岁钱，掏出给建建和小栓的每人二百块压岁钱，这似乎是这个年中能够留住的唯一的好事了。 
　　然而，就在这一刻，就在我们给公婆问了好，大庆把六千块钱交到公公手上这一刻时，意想不到的事情发生了，公公站在大厅中央，握着手里的钱，指着还在大口小口吃饺子的二庆，厉声叫道：“老二你给我听着，你要是再不往家交伙食费你就给我滚蛋，你一天天在家晃悠，叫你做买卖不行，叫你进冷库扒虾头还不行，你混吃喝混到老子头上，没门儿。” 
　　二庆绝不吃硬，把筷子往桌子上重重一放，大声道：“你以为俺爱待在笼子一样的楼里呵，俺才不稀罕！” 
　　见引爆父亲的是自己而不是二庆，大庆赶紧上前推他的爸爸，边推边说：“大过年的你这是干什么？！” 
　　我则拽着二庆，一直把他拽到他们的小屋，在他想大声说什么却被我用手堵住时，呜呜地哭了起来，肩一抽一抽的样子要多委屈有多委屈。 
　　要说委屈他也真是委屈，从出生就没被父亲喜欢过，都三十多岁了，孩子都念初中了，上了桌子还不敢大胆伸筷吃饭。可是，难道公公就不委屈吗，他一辈子在外工作，从没过过繁琐的家庭生活，老了老了，回到繁琐中，本来就不适应，却又要时时面对自己的失败，虽然那失败是“误以为”，但只要以为，失败就存在。怀揣失败感，回到浸透了婆婆脚印的院子，本来就容易触景生情，被疑为失败的证据的二庆再一事无成，一天天在家里晃，就等于每天都在扒拉自己的伤疤给自己看了。 
　　二庆在这边哭，婆婆早在那边泪水涟涟了，要说委屈，谁也没有婆婆委屈，她曾跟我讲过，她从来就没对公公不忠，那前夫的兄弟确实在一个雨夜来过她的家，可他来她家，是帮她盖粮仓子。谁知道第二天公公就回来了，公公看到院子里的脚印质问她，她原告实述，可倒好，从此，她的“小辫子”就被公公抓在手里。 
　　“爸，我跟你说，你要再这么不讲理，我们就不回来了。”为了捍卫母亲，大庆终于愤怒起来，动了他的杀手锏。要说公公还有什么怕头，他最怕的就是大儿子大儿媳不再回来。至此，这个年，真的是要多隆重有多隆重了，隆重得都有些庄严了，因为屋子里顿时寂静无声，所有的人都愣愣地站在那里。 
　　4 
　　睡了少少一点觉，天就亮了，第一缕阳光照进窗棂，心情自然很不美妙。我不美妙，并不是担心公公继续找碴，有了大庆的愤怒，我相信他会做些相应的调整，可即使他不找碴，这个家里的空气一定是不会好的了。对这个家而言，初一这天的空气好不好可是太重要了，这一天苇子埔的同族人要来拜年，大庆和二庆，还要到苇子埔拜年。如果说公公，包括婆婆，还有一点虚荣，希望向村人展示自己日子的美好，那么一年当中，这一天便是最佳时机了。不赶上过年，谁来爬你的六楼，不赶上过年，在城里工作的儿子和儿媳怎么能在家里闲着。或许正因为这一点，一早起来，公公向一家人发出了和平的信号，他在供桌前点燃一炷香，冲身后的建建喊：“孙子，来，帮爷爷把这香插到香炉里。” 
　　公公不愧当过公家人，知火候识大局，可是建建呼应他，二庆并不呼应，一早大庆逼他一起回村拜年，他脑袋甩得像个货郎鼓，坚决不去。要不是他崇拜的哥哥冲他把眉头竖起来，很难说他会不会动身。 
　　回村子拜年，大庆也不愿意，一程程从农村出来，和我一样，我们经历了太多的挣脱和建立，我们是在不断地挣脱了跟乡村关系之后，才一点点建立了跟城市的关系，也正是因为这一点，几年来，除夕夜我们不停地摁着手机键发短信，公婆的脸上都显出得意，似乎他们看到，有一个巨大的关系网正包围着他的儿子和儿媳。其实大庆挣脱乡村是被动的，是跟着我，想法也非常单纯，只为了改善小家和大家的生活，从没想为祖上争什么光。关键是你工作这么多年，还没有一辆车，还要骑着一辆破自行车拜年，你有什么光？！可是，就像每年我们都下决心留在城里过年，再也不回老家经受烦心的忙碌，最终不但回来了，却还要大包小裹民工似的回来一样，每年，大庆都下决心再也不回苇子埔拜年了，可到了初一早上，你不由得就上了贼船。 
　　说到底，还是一个根系在一点点复活，就像一进了腊月亲情的网络在我们意识里的复活，它们不在前方，而在后方，在你还在城里时，它们还被深深埋藏着，它们不是亲情，却在一端上连接着亲情，是亲情往纵深处幽暗处延伸的部分，只有当你回到火热的亲情里，回到亘古不变的拜年风俗里，它才会一点点显现，你才会不知不觉就成了一个活跃在根系上的细胞，游走在根系上的分子，就像一尾钻进池塘的鱼。 
　　大庆和二庆往苇子埔游走时，苇子埔族上的人已经敲开了家门。我从来认不准他们都是程姓人家的谁和谁，哪一个是大爷家的儿子哪一个是叔叔家的儿子，因为一年只见一面，又是在最短的时间里以最大的面积接触。也是怪了，只要有拜年的人来，公婆立即退居边缘位置，把我让到中心，每当这时，我都如坐针毡，因为我实在不知该跟他们说什么，我虽嫁了程家，可我的记忆里没有他们，没有共同的人事可供回忆，而为了寻找话题，他们一遍遍夸我是程家最了不起的儿媳，将来说不定有什么事，还得找我帮忙，我会因为一种说不清的恐惧而思想溜号，我在想，我跟你们有什么关系吗？ 
　　有些关系，在你并不自知的时候就已经发生了，虽然它们需要借助想象，如同男人把从女人身体里掉下来的孩子视为自己的需要想象，但想象出来的关系往往是最真实的关系，比如把最后一拨拜年的客人――公公叔叔的儿子送走，婆婆跟我讲起，她跟公公结婚时，她的叔公公歧视她是二婚女人，见面从不跟她说话，那时她就发狠，将来一定生个好儿子给他看看，现在怎么样，终于争了这口气。这时，你知道，你跟这八竿子打不到的婆婆叔公公之间的关系，早在婆婆结婚时就已经发生了。 
　　有高高的楼房和平地上矮矮的草房比着，有城里的儿子儿媳和泥地里土坷垃的庄稼人比着，有婆婆记忆中誓言和现实的结果比着，大庆和二庆拜年回来时，公公坐在沙发中央，居然心平气和地问两个儿子：“没上邻居家去拜拜吗？”那语气之泰然，那泰然语气后边透露出的胸怀之开阔，仿佛拜年是他的药，短暂的上午已经让他吸收了无限的药量，把那血淋淋的伤口治愈。哥俩愣愣地立在那，偷偷对视之后，大庆把目光移向我，我不知该如何表达我这复杂的感受，只有借机赶紧说：“看什么看，吃了饭，咱们得去给建建姥姥拜年，你回来都没上去一趟。” 
　　新的建议阻挡了公公的问题，他不但没生气，反而提供了一个让他更加开阔的机会似的，“就是嘛，快弄饭吃，去拜拜你岳母和舅哥。” 
　　拜了婆家，接着就是娘家。大年初一就回娘家，也是对老祖宗留下的规矩的一个突破。在那个规矩里，嫁出去的闺女，就是泼出去的水，你泼出去了，就不得看见娘家的祖宗，就得把祖宗送走才能回家。而把请回家来的祖宗送走，得初三晚上，所谓送“年”，闺女女婿回娘家拜年只能等到初四。可是我们初四就要回城了，为了解决这一问题，十几年前，大嫂就代我们对着宗谱做了祷告说，“老祖宗你别挑理，贞子和贞子女婿是在外的人，给公家做事，必得提前回来，他们是老程家人，给老程家争光，可贞子是咱家人，你可千万不能挑理。” 
　　听说上姥姥家，建建兴奋得一个高跳起来，他兴奋，并不是想姥姥，三十的下午，他下楼学骑自行车已经去过姥姥家和三舅家了，主要是他终于盼来一次学会骑自行车以来最实际最有意义的旅行。也就是说，在他的年里边，除了二百块钱压岁钱，自行车可能是和他最有关系的事物。所以在姥姥家楼下等到我们，他撇着嘴说：“要是没有这车子，可就憋死我了。” 
　　和前一天不一样，大哥家有些热闹的意思了，侄子侄媳和他们的孩子都回来了，母亲的娘家亲戚也来了一大帮。因为有客人，午餐还没结束，一张桌子杯盘狼藉，两个侄媳正在往餐厅撤席，另一张桌上，大哥正在和表哥们举杯喝酒，母亲则坐在大厅的沙发上。我们进来，远见第一个问好，“姑姑姑夫好！”其声音之大之洪亮，好像接了我们，他就是家人中和我们最亲近的人。拜了母亲，便去拜大嫂。大嫂躺在北屋床上，一脸痛苦的表情。有气无力地说：“好，好，都好，你们都好。”接受了侄子侄媳妇们的对拜，给了侄孙们压岁钱，我和大庆就来到桌子旁一一拜客人。大表哥二表哥三表哥四表哥，还有两个表姐夫。不知是酒喝多了，还是大嫂家暖气太热，他们统统开着怀，黝黑的脸上冒着湿漉漉的热气。这是一场持续了近四十年的酒宴，参加者永远是母亲娘家亲戚。自我记事，每年正月初一，他们都带着并不厚重的礼来庄重地拜见姑姑。说并不厚重，是说他们无论生活怎么改善，拜年的礼物永远是两瓶罐头两瓶果酒；说庄重，是说不管大嫂在乡下还是在小镇，在平房还是进楼房，他们雷打不动风雨不误，且只要来了，就一定要留下吃饭，全不顾大嫂身体不好，拜年习俗已经改革，大家只拜年不吃饭。他们不但要吃饭，还要把自己喝得脸红脖子粗，还要借着酒劲，大夸他们的姑姑如何有德行，申家这支人如何有本事，他们如何摊了门好亲戚。他们攀高枝的目光就像挂在枝头的果子，亮得真实又坦荡。他们确因摊了门好亲戚而改善了生活，二表哥的儿子和表姐夫的儿子都被大哥收编，以为是亲戚，大哥让他们学钣金学喷漆，可他们学成手艺立即背叛大哥，另开修理点与大哥竞争。他们一年年恭维大哥不厌其烦，也许包含了歉疚，可大哥从不计较也从不厌倦，还不无得意：“是啊，在这小镇上，你大哥可算霸主了。” 
　　或许，大哥就是要让他们看到他这高枝儿的气度，可是大嫂厌倦了，母亲厌倦了。坐在沙发上的母亲，脸颊紧紧地抽着，眉头上竖着一个深深的“川”字。 
　　母亲的厌倦，当然来自大嫂的厌倦。大嫂虽然不说厌倦，但她病歪歪躺在床上的样子已经胜过所有语言。倒是家里有了热闹的气象，母亲再也不像头一天那样逼我和大嫂亲近了，不但如此，还毫不掩饰地盯着我，急切地把我拉到她身边，就像我是一只终于可以放飞在她身边的蝴蝶，不快点抓住，就有飞走的危险。 
　　母亲问程家的年过得怎么样，杀了几只鸡，年夜饺子搁没搁虾仁。这是她每年都要关心的事，在她的意识里，年的意义永远跟吃连在一起。母亲自然得不到真实的答案，我不能让她在因为娘家侄子的到来而感伤时，再因为我而感伤。我说：“挺好的，他爷他奶挺高兴。” 
　　屋子太喧闹，母亲听不见我在说什么。后来，她看了看她的侄子们，缓缓站起来，挪着小脚回了她的屋子。这是没有语言的暗示，我立即跟她进了里屋，并在往里屋迈步时，做好了粉饰婆家一切的准备。 
　　然而，当母亲坐到炕上，小眼睛在深深下陷的眼眶里闪出光亮，我的心一下子就慌了，那里边已经有了亮晶晶的泪水。 
　　“妈，你怎么了？” 
　　母亲朝门的方向看了看，我于是转身去关门。回身时，母亲已深深低下了头，两只枯瘦的手抚在瘦削的脸上。“你大嫂和你大哥早上吵嘴了，俺听不清，好像为了你三哥，你大哥不知给了你三哥多少钱，你嫂子嫌给她妹夫少了。” 
　　提起三哥，我不由得想起昨天路上的情景，一定是大哥给三哥两千块钱大嫂知道了。可是还不等我做出反应，身后的门吱一声打开了，大嫂撑着沉重的身子从外面走进来。见大嫂进来，母亲立即把脸冲向窗外，故意说：“今年的正月一点都不冷。” 
　　母亲的小把戏一下子就被大嫂揭穿，“什么冷不冷，肯定是告你媳妇的状，贞子你评评理，你说你哥能不能那么做，都在一个厂子，他兄弟奖金两千，俺妹夫就一千。” 
　　我没有马上接话，因为我无法战胜自己内心的感受，大嫂把三哥说成“他兄弟”时，就忘了我也是他妹妹，这语气有些生分，当然关键不在这，据我所知，三哥和大嫂的妹夫工种是不一样的，三哥替大哥接待来往车辆，是二层管理，大嫂的妹夫只是个徒工。我不能说什么，就只有安慰道，“大哥是不该那么做，不过你也别太生气，大过年的。” 
　　“俺不生气，俺和你哥争讲完了也就完了，俺怕妈跟你讲了你生气。俺知道你是开明人，不至于……”大嫂说完，给出一个稍纵即逝的笑，立即又离开屋子，紧紧地关上了门。 
　　虽然和门外的世界隔开，可是，很长一段时间，母亲都没有说话。我拽过母亲的手，抚着她的手背，手指在青色的血管上轻轻摁着，我的意思是说，我了解你的心情，你什么都不用说。可是停了一会儿，母亲还是说话了，“这几年不知怎么了，你大嫂就是觉得屈，厂子都快成她娘家的了，还觉得屈，咱这边，不就你三哥一个吗。” 
　　要说屈，大嫂当然屈，她十八岁嫁到申家，还是刚从山沟里选到海上客轮的服务员，从一个农民变成走南闯北的公家人。可是连她自己都想不到，遇到大哥，她竟自动放弃船上的工作，回到上有老下有小的申家，做了大儿媳妇。大哥对大嫂的吸引力，也许是他过硬的修车技术，是他乐于将一个家族的责任揽于一身的大男子气派，可是大嫂不知道，你嫁了一个有责任心的人，就意味着你和这个人身后所有的责任都绑在了一起。要是你再要强，想做个贤惠儿媳孙媳，重新点燃祖坟上的青烟，那几乎就等于把自己送上祭坛。大嫂的觉醒，是在她得病之后，那之后她动不动就说，“俺要是不嫁你哥何至于！” 
　　大嫂要是不嫁大哥会是什么样子，会不会得病，都是未知，但就因为得了病，大嫂开始在乎她在大哥心目中的地位，在乎她娘家人在大哥心目中的地位，仿佛这是补偿自己命运的唯一方式。在大哥买下厂子产权之后，她想方设法把她穷山沟的兄弟姊妹弄出来，大哥最终接受，或许正出于对大嫂为申家所做的一切，可当她身后一条根系上的网络在母亲的眼皮底下一点点建立，受到威胁和挑战的自然就是母亲了。要知道，大哥是母亲的儿子，大哥创造的世界理该是母亲的世界，可眼前的现实是，这个世界差不多全被大嫂娘家人占领，她有六个妹子两个兄弟，她还有两个表妹和两个姑舅兄弟，在眼前的现实里，大哥给三哥奖金不是多了，而是少了，因为母亲用的是简单的加法，申家这边，除了大哥的儿女，就三哥一个人，而大嫂娘家那边，一层层加起来十好几个，十好几个和一个比，你怎么能觉得屈呢！ 
　　我不知道该说什么，就只有陪着母亲黯然神伤。恰在这时，屋外有了轰隆隆搬椅子的声音，是酒宴已经结束。开门出去，表哥们正往身上套衣服，他们一个个醉醺醺的，身子都有些摇晃了。他们身子摇晃，神智却清醒，大表哥看见我，立即冲过来，冲到母亲房间，抖动着因喝酒而发板的嘴唇，大声喊着：“大姑，你，你老有福啊，你这茬人，数你有福啦，儿女都有本事！” 
　　母亲应和道：“俺有福，俺知道俺有福。” 
　　5 
　　送走母亲的娘家亲戚，屋子里立即空荡了，看侄子侄媳，立即觉得他们离你近了。这近，不是距离上的近，而是他们嵌在身后的生活浮现了出来，比如看见远见媳妇，会想起她最近开了超市，看见远明七岁的儿子，会想起他学习一直班级第一。他们是大哥这个家的主体，是大哥大嫂这棵芯子向上延伸的部分，表哥们也是延伸，方向却正好相反，表哥的延伸是向下，向着陈腐、陈旧，就像树梢相对于树根，就像苇子埔相对于公公；侄子们的延伸却是向上，向着明亮，就像树梢向着蓝天，就像窗口向着风景。我是说，人的存在是带着信息的，当表哥们把陈腐、陈旧的信息带走，侄子们的生活浮现出来，屋子里顿时就有了盎然的气象。远见媳妇汇报她超市一天的盈余，所有人都感到惊讶，而远明说他的儿子不但是全班第一，这回考试，全校排名第二，大哥大嫂脸上顿时溢出灿烂。而我，被这灿烂感染，有了回家以来最明媚的心情。 
　　姑侄通着心，这是不可抗拒的感觉，就像爱的不可抗拒，可是时间总会将爱磨损。很难想象，有那么一天，我也会和母亲一样，心再也不会为侄子所动，心的缝隙里，填进另一些不为人知的苦恼。 
　　清除了某种信息，大哥和我似也近了。我询问了侄子的生活之后，大哥又开始询问我的生活。说起来，这还是大哥隆重接我们回来后第一次正式的叙谈。大哥和侄子不同，明知道大庆融不进申氏家族，说话时却还要照顾他。但有了简单的开场白之后，大哥迅速奔他的主题，“你说大庆，贝・布托这个家族，是不是叫人佩服，儿子十九岁就有了政治志向。” 
　　大庆懵懵懂懂，他在单位一天天忙碌，很少有时间看电视，我赶紧接过话：“是啊，他儿子是英国牛津大学的学生。” 
　　大嫂一向反感大哥关心八竿子打不到的事，早上又为三哥的事和大哥吵过，立即挖苦道：“没去问问那什么托是不是国子监吗？” 
　　侄子们在一旁哄堂大笑，但大哥旁若无人。在这个家里，我是大哥唯一的知音，只要我在场，大哥就忘了身边的一切，就走到要多广大有多广大的世界。那广大的世界，是中东，伊拉克，是东南亚，朝鲜，是美国，英国，俄罗斯。有时，我们跟着恐怖分子炸弹的声音，有时，就循着各国最高元首访问的路线。那时，你觉得大哥根本不是乡下人，也不相信他一辈子没离开小镇，因为他如数家珍的样子就像他刚刚从外国访问回来。那时，你觉得他和乡村、小镇，和修配厂以及身边这个家，没有任何关系，唯一有关系的，就是我了，因为在他周游世界时，唯有我跟在他的身后。为此，我一直觉得，一进了腊月，大哥就一遍遍电话约定回家时间，除了试图弄出一种虚假的热闹，为的就是这一刻。 
　　可是，这一刻是那么短暂，没一会儿，大嫂娘家一群兄弟姐妹就汹涌而入了。然而，你绝不要以为，周游世界的一刻消失，大哥会遗憾会痛苦，根本没有！当看见他的小舅子连襟簇拥进来，他立即转换角色，从沙发上站起来，一个深受公民拥戴的国家元首似的，一一跟大家握手。 
　　我曾经以为，大哥关心国家的事世界的事，是因为家族使命感所至，比如祖上曾出过国子监太学士，父辈曾出过“鲁美毕业”，是因为有了重振家族雄风的使命，才使他不满足于自己人生狭小的疆土，才每每要让思想超拔出去，可现在，当看见大哥闪在脑门上少有的幸福之光，我知道我错了。问题是，我知道错了，却又不知错在哪里，大哥无数次把自己超拔出去，难道不是想从更宽广的疆土来印证自己的成就？比如当看见贝・布托家族不断有领袖出现，他会想到自己，从而更充分地享受在家族中的领袖地位？我不知道。我只知道，接下来，他说了一句让我非常惊讶的话：“你姐夫要是像贝・布托那样有人想暗杀，你们当中有谁能站起来为我保镖？” 
　　虽然不会有谁知道贝・布托，但保镖的意思还是被大家听懂了，于是呼应声此起彼伏。不知是新的拜年者带来的信息阻隔了我和大哥之间的距离，还是别的什么，我和大庆对视了一下，立即做出撤退的打算。 
　　然而，我怎么也没想到，从大哥家出来，大庆居然冲我火了起来，他火了，不是跟我吵，而是一个人噌噌噌走到前边，等也不等。我们接下来还要上二哥三哥家，在大哥厂子的门卫那，还放着二哥三哥的拜年酒，可是他根本不管，出了楼道就没影了。 
　　当我和儿子拎着酒来到街上，只见他横眉冷对站在路边，脑门上的发丝站立着，脸阴沉得就像抹满水泥的墙壁，一点缝隙都没有。他为什么火，我似乎能猜到一些，他进门之后，没人逼他上酒桌喝酒，他不喜欢喝酒，但他在乎他在申家的地位。你舅哥不重视身边的妹夫，却去管什么贝・布托，他当然不高兴。因为知道他为什么火，我更加火了，我说：“你回家去吧，我不用你跟我拜年。” 
　　建建还当成好话，赶紧响应，“那好，我和爸爸回家了。” 
　　大庆没动，但当我错过他时，他走上来，接过我手中的酒，没好气地说：“你说我不该生气吗，大哥借我们的钱都三年了，都要雇保镖了，提都不提，你给儿媳办超市，我们就不能给二庆办超市吗？” 
　　我没接话。仅一个中午，大庆就捕捉了这么多信息，真可谓说者无心听者有意。三年前，大哥上设备借我们五万元时是说一年就还，可大哥没还对我是有交代的，第一年要买吊车，第二年又要上“四轮定位”流水线，今年，大哥告诉我说，远见媳妇闲在家里总打麻将，远见看不惯，两口子老打架，就寻思帮她在镇上弄个超市。每次，大哥都让我告诉大庆按银行利息一分不差，我没告诉，没别的意思，仅仅是忘了，不然，听侄媳谈超市，也不能没感觉。这件事失误在我，我本该道歉，可事情的走向往往不按惯常的逻辑，现在的逻辑是，大庆发火时眉头扭曲的样子，让我一下子想起昨天冲二庆发火的公公，这让我莫名其妙地就有了抵触情绪，就想我跟你们程家有什么关系，凭什么要看你们的脸色。这么一程想着，自然就想到了给公婆买的楼房，我嫁你程家，得不到家里一丝一毫帮助，却还要给买房子；借给大哥的钱还有利息，给你爹妈投资无本无息……这么想着，就把嫁给大庆之后所有的艰难都想起来了，就觉得委屈得不得了。后来，我都有些眼泪汪汪了。 
　　事情小得不能再小，也许不用解释，一个体谅的眼神就解决了，可是，我不但没有体谅，还拉着脸，还眼泪汪汪，大庆就吃不住了，“怎么？你掉眼泪啦？我怎么你啦？” 
　　我不吱声，但我气哼哼雄赳赳往前走的样子，绝对就是挨了欺负，大庆这下真的火了，把拜年酒往地上一H，“我不去了，谁爱去谁去。” 
　　说罢，扭头就走，留下我和建建相互看着。 
　　谁爱去？我也不爱去，我都四十五六岁的人了，过个年不能坐在母亲炕头闲着，还要大包小裹东奔西走。可不去行吗，大哥是哥，二哥三哥就不是哥？大嫂是嫂子，二嫂三嫂就不是嫂子？她们尽管没侍候母亲，可就因为这一点，她们更在乎我这做小姑子的态度，她们没有侍候母亲，我可以想什么态度就什么态度，可是，我对她们的态度往往要影响她们对哥哥的态度，我不能因为礼节不到，让哥哥受委屈。 
　　和建建拎着十二瓶酒往前走着，眼睛湿了又湿，因为走在这条街上，不由得就想到自己最初的恋爱。当初，和大庆恋爱时，这条街曾寄托了我们无限的情思。他的单位在上街，我的单位在下街，我们因为一个莫名的眼神，掀动了青春的草叶，就像一丝风掀动草垛空的草叶，从此就被卷进一场爱情风暴中。我们在这条街上眉目传情，当朦胧的思念随当时对青年最具影响力的《马克思传》传递，我们彼此就毫无道理地嵌入了对方的生命。说毫无道理，是说我们把发生在自己身上的爱情看成是马克思和燕妮的爱情，伟大而崇高，忠贞地相守一生。如今，我们也像他们那样守着，不知怎么就守出了一堆鸡毛蒜皮，全没了想象中的伟大和崇高，我们像一个挖自己墙脚的小丑，心甘情愿把自己卷进一场青春的风暴里，到最终，又脆弱到仅一根草叶的掀动，就会席卷掉我们的一生。 
　　二哥家在镇子后边一个胡同里，在大哥买了企业产权时，二哥所在的小镇机械厂也在拍卖，那时二哥只是车间主任，没有买断的想法，也没有办厂的雄心，当机械厂被厂长买去，二哥由一个公家人变成一个私有企业的打工者，突然受不了了，就在毫无能力和准备的情况下，借钱买了几台机床，租了几间老纸箱厂的旧房，小打小闹干了起来。 
　　为了不让二哥二嫂看出什么，在胡同门口，我停下来，从衣兜里掏出纸巾揉了揉眼睛，然而就在这时，我听见有人喊我，“姑。” 
　　一定神，发现二哥的三儿子从胡同口跑出来，他没穿外衣，毛衣的袖口还高高挽在胳膊上，一看就知道是突然发现我们才迎出来的。把一提酒瓶交给侄子，一股暖融融的感觉还是让我心情有了调整，可是正要往屋里走，却被侄子截住，侄子站在我的对面，背对胡同，神经兮兮地说：“姑，不稀进吧，俺哥跑了没回来，俺爸俺妈正哄俺嫂子打扑克，你要进了，不提俺哥不好，提了，全家都难受。” 
　　我愣住了，似乎明白了一些缘由。元旦刚过，二哥就打来电话，说在县里做买卖的大侄子，因为侄媳有外遇气跑了，跟一个朋友去了上海。我给侄子打电话，他一直关机，想不到他连年都没回来过。 
　　我只有悻悻地转身。 
　　“妈妈，二舅家的三哥说他哥跑了，他哥是谁，我该叫什么？” 
　　我向来不指望建建能搞明白他和我身后这一大家子人的关系，可他三哥的哥哥他该叫什么都分辨不出，却让我惊讶，于是没好气地说：“我也不知道。” 
　　从胡同口离开，我心情更坏了，我心情坏了，不是心疼二哥二嫂，而是心疼侄子，大过年的，他一个人上哪去呢。在跟他联系不上时，曾跟身边的朋友说起，朋友没好气地批评我：“你这人真怪，侄子的事你也管。”朋友觉得怪，我才知道，在很多人那里，姑侄并没有我们这么深的感情。我比这个侄子大六岁，从六岁到九岁，我哄了他三年，直到大嫂的第三个孩子出生。我细弱的胳膊因为没力气，常常背着背着手就撸了扣，就把他掉到地上，因此他跌哭时的样子就成了永远抹不去的影像。我下意识地掏出手机，拨出侄子的号码，我知道没有希望，因为这个号码拨过无数次了，从没开通过。然而，几乎刚刚拨完号，侄子熟悉的声音就传了出来，“姑姑过年好啊！一直想给你打电话都不敢打，我挺好的。” 
　　很显然，他因想家终于开了机。“你在哪里？为什么不回来？” 
　　“姑，我在西部，西部大开发，我跟朋友过来干，这里机会太多了，出来一个月，顶在家里一辈子。” 
　　我说不出话来，嗓音有些哽咽。侄子的声音特别高亢，让你感到他火热的人生正在开始，可我激动的不是这个，而是从他嘴里吐出的“西部”，你无法想象，那媒体上耳熟能详的西部大开发会跟你的亲人发生联系，当你感觉他们在联系，就像你的血管通了国家的血管，一瞬间有一种超拔感，尤其当你站在故乡的街头，踩着一地鸡毛蒜皮。 
　　也正是因此，去三哥家，看到三哥三嫂寂寞地守着电视，听三嫂唠叨着对大哥的不满，“原来说挣了钱怎么都不能忘了自家兄弟，现在只给两千块钱，却花一万给自个儿媳办超市……”我一直走神，恨不能赶紧远离这繁琐的一切，也像侄子那样飞到西部。 
　　6 
　　人在现实里边，总要生出远离现实的梦想，它也可以是西部，也可以是南部，是东部，是北部，总之它在远方，就像此时此刻，我所在的小镇也成了侄子的远方和梦想一样。通完电话后，他发来好几个短信，说他非常想家，一想到家人团聚的热闹就恨不能马上飞回来。每个人，都无法感知他人的此刻，比如，思乡的侄子就无法感知我的此刻。我的此刻，人虽在家，却有一种无家可归的感觉，我的此刻，不但不热闹，且十分孤寂，婆家那边，大庆正在跟我赌气，娘家这边，大嫂家，涌满了她的姊妹，二嫂家，纸包火一样包裹一堆烦恼不让进，三嫂家倒是让进，你却不愿意被说不清的烦恼包裹。 
　　转到天黑，回到婆家，大庆早已消了气，从不在公婆面前表示出对我好的他，居然为我倒了一杯热水，并说：“明天上歇马山庄拜年，我准备跟踪拍摄。” 
　　只有我知道，这句话包含了多深的殷勤，两年前，因为想自己做广告，他买了一台专用摄像机，每年回家，都说要跟踪我回老家歇马山庄拜年，可是每每临了，都以在家陪父母为由，不去践行。事情就是这样，你如果不能在风掀草叶时控制事态，那么你就只有事后屈尊殷勤。这个下午，大庆一定为自己转身离去的行为很是后悔了，他后悔，不是觉得他错了，而是他认为即使没错，也不该跟我咬尖，一旦我因此不回婆家，他父母的年，可就怎么都过不好了。而我，之所以自知有错，却还要理直气壮，也都因为有这个杀手锏。我没把这个杀手锏派上用场，不是不想用，而是在街上流浪时才发现，那杀手锏并不存在，我要是不回婆家，叫母亲知道我和大庆闹别扭，母亲的年也过不好啊。所以，当大庆向我出示了拍摄计划，感激涕零的不是他而是我了，尤其是先回来的建建偷偷告诉我，“爸爸扛机器出去好几趟了，他说要去拍你，可走出去又回来了。” 
　　不经历风雨，怎么能见到彩虹。正月初一这天晚上，我的心情里有了彩虹。那彩虹升起来，不过是一个跟踪拍摄的计划，他拍摄不过是玩玩，也上不了电视，可我知道我的家人，尤其是大哥会在乎。为了这计划，大庆提前在家人面前演练，录了婆婆又录回菊，录了建建又录小栓，公公和二庆在一旁助威。当一家人都成了镜头里的人物，有了嘎嘎嘎的笑声，夜晚再也不是夜晚，而是布满霞光的白日。 
　　在侄媳的金玛超市集合时，冬日的朝霞已经消退，被淡淡升空的日光取代。超市，不过是比小卖店大一点的商店而已，它是大哥家的新生事物，大哥安排在这里聚集，也许仅仅因为它在小镇商业街的正中，是我们、二哥、三哥和大哥聚集最方便的地方。可大哥不知道，在这个年里，这个新生事物已经伤害了好几个人的感情了，比如三哥三嫂，比如大庆。三嫂根本没进超市，只冷冷地站在门口，大庆倒是进了，染着黄头发的侄媳满腔热情迎出来，一迭声地喊姑夫，他不能不进，但他并没像我希望那样，把机器打开，录点什么。 
　　二哥二嫂从胡同拐过来，离超市还有几米远就停下了。他们倒不一定对超市有意见，但跑到西部的儿子破坏了他们的心情。我迎过去，只见二哥一张脸灰突突的，而二嫂，眼圈像挂了葡萄，乌紫乌紫。与我对视，泪光顿时盈满眼眶。 
　　听说有录像跟着，大哥从面包车上下来，俨然就是一个出访的国家元首了，只不过国家元首出访只带夫人，大哥出访还带了母亲。看见我和二哥二嫂，朝车上指着说：“妈九十多了，难得回去一趟，让她回去看看。” 
　　初二回歇马山庄拜年，是三个哥哥搬到小镇后一直都在奉行的礼数，看起来是一种礼数，实际上是向村人展示申家风光。文革时，父亲、四叔、二大爷都在村里挨过整，在二哥看来，去拜他们等于忘了杀父之仇，可大哥绝不这么看，大哥认为，就因为当年挨过整，如今过得好了，才要给他们看看，这是另一种复仇。实际上还是性格的差别，觉得过得好了是自己的事，是讲究实际，觉得过得好了必得给别人看，是追求虚荣。二哥讲究实际，可多年来，他一直影子一样追随大哥呵护大哥，对大哥的想法从无二话。 
　　最初，只三个哥哥，后来，又加入了我，再后来，又加入了三个嫂子。在大哥看来，要说申家风光，那么我肯定是这风光的一部分。当然，我积极参与不全为了大哥，而是为了自己，出生地的乡村常让我想念，最重要的是，在婆家待着太没意思。这几年，大哥厂子越来越红火，大嫂加入了，见大嫂加入了，二嫂也不甘示弱，二嫂的厂子并不红火，但二嫂是孤儿，一小就没有爹妈，一个没有爹妈的人能出息成厂长夫人，自然要送给那些有爹妈的人看看。见二嫂加入，三嫂也加入了，三嫂没有厂子，也不是孤儿，但三嫂是城里下乡知青，十几年前还没搬出来时，三哥开大货车拉她一趟趟进城，进进出出穿些时髦衣服，曾是村里人最羡慕的人物。如今日子没落了，可越是没落了越不能让人看低，关键是，日子没落了，身材却反而好，她有比大嫂二嫂苗条一百倍的身材，即使没有时髦衣服让人羡慕还有腰条儿。所以，这看上去是向村人展示申家风光，实际上更是妯娌之间的一种较劲了。 
　　每年拜年，都是三哥开车，大哥坐在副驾驶的位置上。可是因为母亲去，必须坐在前边，三哥就自动把车让给大哥开。做任何事情，三哥都不放弃突出大哥的地位，在修配厂，有修车的来，本来一百块钱的活，三哥故意要一百五，把那五十的面子留给大哥，因常常扮演黑脸，许多司机都在说大哥好话时骂三哥狠，这也正是三嫂不平衡的地方。可是往往性格即命运，愚忠是三哥的性格，常了也就不被人在意，比如现在，他把车让给大哥，自己钻到最后一排的最里边，却没有任何人就此说什么。 
　　从小镇到歇马山庄，十里路不到。这条并不宽敞的沙土路，小时走过无数次，那时小镇在我心里还是远方，还是梦一样的地方。在礼教严格的大家庭里被母亲打了骂了，就顺这条路，一次次把自己放逐到小镇前边的大海。那里有成群的海鸥无边的海水。其实不仅仅是我，申家好几代人都在这条路上无数次地走过，五叔活着时有一年夏天回来，领我走这条路，走着走着就蹲下了，捧着一捧热热的沙子，忧伤地说：“你们还认得我吗，你们中的哪一粒被我踩过？”我们一代代人踩过的沙子，也许早就被雨水冲走了，即使没冲走，也有了另外的命运，被辗在橡胶轮胎下面，而不是踩在胶鞋布鞋下面，可恰恰如此，我的忧伤一点也不亚于叔叔。叔叔的时代，踩着沙路回到奶奶炕头，从窗口，还能看着小时候玩过的窗台和庭院，野地和河套，故乡还是一个单纯的物体，故土还是真实的存在。如今，母亲的炕头屡屡搬迁，窗口对着的地方嘈杂而陌生，熟悉的路被甩在身后，心也就像被甩出来的路，除了被现代交通工具碾压，孤寂而飘零。 
　　歇马山庄坐落在一个小山包下边，是一块洼地之中的村庄，既无山的依傍，又无林的环抱，前后左右都光秃秃的。恰因为没山没林，一个土岗就成了童年的山，一片河岸的草丛就成了童年的林。长大出来，看见了那么多名山大川，高楼大厦，再回这里，就觉得这是小孩过家家玩的地方。房子矮趴趴地簇拥着，以草垛为界；河谷静静地逶迤着，以孤独为岸；赤裸裸的地垄匍匐在房与河之间，仿佛一根根冻僵的蛇。你人在远方想故乡，觉得它在黄海北岸，如今人在黄海北岸看故乡，你不由得就想，这里跟你有什么关系吗？ 
　　有关系，当然有关系，大哥的车刚刚停到屯街，就有人过来打招呼，老由家三爷，老周家二哥，老于家小久子。只要你从车上下来，一个小世界突然就变大了，一个埋藏并不深远的关系迅速就苏醒了。他们都穿得新崭崭的，老于家小久子居然穿一件皮夹克，脖子上还围了一条墨绿色的围巾，可是与乡亲握手，问好，不知怎么就觉得是在一个崭新的屏幕上放映旧世界的影像。因为你脑子里闪回的，都是这些人的过去，比如那年侄子掉到井里被奶奶捞出，第一个冲到井沿的就是小久子，他冲到井沿不是帮奶奶，而是和侄子一起号啕大哭，边哭边喊：“还能不能和俺做伴看电影啊？” 
　　脑袋里放映的是旧世界影像，大庆机器里拍摄的却是新世纪镜头。大哥神采飞扬，因为身材太魁梧，需微微含着胸才可走进低矮的屋子，可这似乎更突出了他的高大。大嫂搀着母亲，她身体不好，搀母亲的本该是我或者三嫂，可大庆的摄像头一直跟着母亲，大嫂当仁不让。有母亲、大哥大嫂在前边，我、二哥三哥二嫂三嫂，自然就成了陪同。不过，这也没什么不好，一大帮人闹闹哄哄，倒有一种相互借势的快感。 
　　我们一家家串着，有的人家，只进去打声招呼，比如那些我们已不大认识的小年轻的家，有的人家，却要停下来说几句话，比如那些有老人的人家，或者像已经卧床不起的李玉胜家。 
　　李玉胜是当年打父亲最猖狂的一个，他十年前死于肝硬化，扔下病歪歪的老婆和儿子住在一起。年是年轻人的节日，儿子儿媳不知拜谁去了，脏兮兮的屋子里只有一个被我们叫着二嫂的女人。见我们来，二嫂有些慌乱，明知道爬不起来，却还是要爬，“妈呀，就知道你们能来。” 
　　她慌乱，也许没想到九十岁的母亲会来，李玉胜打父亲时，母亲曾拿鸡蛋去求过她，结果这成了父亲又一罪状。落入今天这步田地，一定不愿意让任何人看到，可她偎着被的身子颤巍巍的，掉进深洞的眼睛顿时湿润，仿佛我们能来搅扰，她太感激，仿佛我们的到来已是她的节日。实际上，都是我们的锲而不舍把复仇的现实变成了历史，把女人的历史变成了现实。女人的历史，是她没嫁一个好男人，她心灵手巧人又漂亮，当初追求者多得推不出门，李玉胜靠他的三寸不烂之舌勾走她的心，曾自以为是女人中最幸福的一个，可怎么也想不到他的不烂之舌竟成了咬破她幸福生活的罪魁祸首，除了耍嘴皮子，好吃懒做一无所能，不但如此，还一喝了酒就打老婆。问题是，跟了这么个男人，又生了个和老子一模一样的儿子，好吃懒做一无所能又脾气暴躁，所以她就有了儿子不孝媳妇也不孝的命运。女人的现实，是这一天，她要借夸申家婆婆媳妇如何命好的时机，痛痛快快骂一骂她那不孝的儿子儿媳，彻彻底底抱怨一回自己怎么就瞎了眼，嫁给李玉胜这个老死鬼。女人最终把不幸归结到命运时，都要把目标指向嫁人那一刻。她却不知道，即使在她眼里太有福气的大嫂也这么想过。 
　　自己想和别人想，当然很不一样，自己想，是往深井里掉，别人想，看着别人往深井里掉，你自然就有了往上升的感觉。问题是，这个时候，往上升了的一面，也绝不让对方继续往井里掉，当李玉胜女人用羡慕的目光看着母亲，看着三个嫂子，三个嫂子顿时捅了马蜂窝似的七言八语，大嫂说自己的糖尿病，二嫂说自己厂子的亏损，三嫂说自己花钱的紧缺，反正都是自己的不易。如此以来，拜年就不仅仅是妯娌间的较量，还是彼此的鼓劲、抚慰；就不是一家人向另一家人的示威，而是两家人真切的支持、加油。因为要不是这个场合，三个嫂子是从不交流的；而李玉胜这女人，也不会在散发着臭烘烘酸溜溜气味的屋子里，留母亲和嫂子坐一会儿再坐一会儿。 
　　然而，这样的抚慰并没持续多久，在另外一家，却遇到了麻烦。 
　　那还是去拜老队长的时候。当年，二哥三哥被大哥弄到小镇干临时工时，因为出身不好，老队长一直刁难，大哥踏破了门槛看够了脸色才磨出批条。可时光是个奇怪的物体，它在慢慢的迁移中，一点点磨掉了老队长的脸色，只留下他的功德。因为对申家有功，每年拜他他都分外高兴，龇着黄黄的牙齿呵呵地笑着。虽对申家有功，但他绝不白白接受你的拜，当着我们，非讲一通世事的变迁。他大字不识一个，可心里装着那么多外面的信息、故事，所有的信息和故事都跟腐败有关。他的儿子跟一个做塑钢生意的朋友干，那朋友信任他，给管城建的送大礼都不背他，送一回都是十万八万。他表弟的儿子大学毕业，光找工作就拿出去三万。讲也不要紧，往往讲着讲着就骂起来，一骂就一脸怒气，仿佛腐败的不是别人而是我们。为此，刚走到门口，二哥就打了憷，“下年就不拜了吧，老这一套，也没什么意思。” 
　　可二哥再打憷，也想不到，老队长把我们迎进屋，闲扯一会儿，会突然把目光移到二哥这里，慢条斯理地说：“老二，你这几年弄得不怎么样啊，怎么听说儿媳跟了一个腐败分子，儿子气跑了？” 
　　关于远程的出走，到目前为止，在申家除了二哥一家人，只有我知道。二哥二嫂一直封闭信息。见有新闻，大庆赶紧把机器对准了二哥二嫂，大哥大嫂也把目光转过来。 
　　这还是进村以来，二哥二嫂第一次变成主角。他看看镜头，看看老队长，语无伦次：“啊，不是跑了，他上西部了，去搞大开发。” 
　　老队长不依不饶，“还开发，糊弄二鬼子啊，你问恁哥，可能吗？” 
　　大哥愣了一下，想了一会儿接话道：“不大可能，是不是叫人骗了，我天天看电视，去西部的都是大学生，都是组织安排，还没听说哪个个人。” 
　　大哥当场质疑，是老队长把目标转向他，也是突然听到这个消息的本能反应，可是就因为大哥当场质疑，二哥二嫂变了脸。他们变了脸，不是顶撞大哥，而是从老队长家出来，坚决不跟大哥拜了。在屯街上，二哥对着手机大呼小叫：“刘师傅吗，马上过来，我在歇马山庄，过来接我一下。” 
　　我怎么都想不到，影子也有厌倦的时候，问题是，二哥此时的举动，不是当不当影子，而是他想成为一棵树，因为他放下电话，冲着站在一旁的三哥说：“走吧，没什么意思。” 
　　三哥迟疑了一会儿，还是上了车，可三嫂没上，三嫂立即跟二嫂站到一起，“俺也不去了，俺家里有事。” 
　　大哥就是大哥，不愧看多了国家的事世界的事，懂得世界联盟分分合合的局面，他上车后，异常平静地说，“你二哥可能家里真有事。” 
　　大哥平静，大庆却不平静了，一遍遍侧过脸看我。大庆看我，我莫名其妙，以为他跟够了要打退堂鼓，当他把一直扛在肩上的摄像机放到膝盖上，我突然警醒，原来都是摄像机惹的祸。老队长是不该那么说，大哥也不该去证实老队长的正确，可要是没有摄像机跟着，二哥也许不会如此激动。 
　　我表面平静，心里却再也不能平静了。因为在我们接下来的拜访中，大嫂的变化可是太明显了，进了别人家门，她高音大嗓，喜笑颜开，一些时候，大庆把镜头对准她，还有意往大哥跟前凑，还有意配合大哥，比如当有人问“老二两口子怎么没来？”她轻描淡写地说：“家里有急事走了。”可只要离开人群，上了自家的车，立即闭了嘴，绷住脸，使车里的空气顿时紧张。 
　　终于把该拜的拜下来，大哥把车开到了老房子前边。这是每年拜年必有的程序，不管时间是否充裕，我们都要过来扫一眼，看看我们的出生地。它不是三个嫂子的出生地，可她们嫁人之后最年轻的时光都在这里度过。现在，二嫂走了，三嫂走了，可九十岁的母亲来了，扛着摄像机的大庆来了，尽管一路上留下不快，但大哥知道什么才是大局。 
　　曾经人丁兴旺的申家大院，如今已相当破败了，后边六间草房房梁已经坍塌，屋檐上的苫草耷拉着沮丧的脑袋，呼应着院子里横七竖八的木棒、草秸。 
　　三哥搀着母亲，跟着走在前边的大哥。因为再也不必在人前表演，大嫂没有下车，三哥于是有了走进镜头的机会。大哥边走边讲解，哪哪是原来井的位置，哪哪是原来粮仓的位置，三哥在后边殷勤呼应。看上去，大哥是对着三哥，实际是对着大庆的镜头，看上去，寻找的是井和粮仓，实际上寻找的是他曾经的业绩，因为我们家的井不是一般的井，而是一压就出水的压水井，那粮仓也不是一般的粮仓，而是铁板焊接的带着防雨棚的粮仓，现在这种东西在乡下比比皆是，在当时，大哥可谓领导了乡村新潮流。我不知道，二哥他们要是不走，此刻大哥会怎么样，会不会比现在要自然，反正看着大哥夸张的动作，听着三哥夸张的呼应，我说不出是什么滋味。 
　　就在这时，我的手机响了，是二哥，他的声音呼隆呼隆的，一听就知道带着情绪，“贞子，俺年年跟大哥，跟了他这么多年，他怎么能不帮自家兄弟说话呢？再说，他也不能把兄弟一碗凉水看到底呀。” 
　　我没跟二哥说什么，但放下电话，再看大哥，心像有沙石掠过，一下子疼了起来。因为此时，大哥正扬着脖子，抻直腰板够房檐，这是父亲常有的动作。为了显示自己的个子，小时候常见到父亲扬着脖子够房檐。 
　　大哥、二哥、三哥、我，我们都生在这个院子里，可是大哥的命运和我们却完全不同。大哥出生时，家里来了个算命先生，说大哥命硬，主父亲早亡，十八岁之前，不能让他喊父亲爹，只能叫大叔。大哥懂事后，曾多次哭着问妈妈，别人都有爹为什么我没有爹，母亲做不出可信的回答，他就疯了一样跑到野地里撒野。母亲每讲一次这个故事，我都止不住泪流满面，我那时哭，仅仅以一个孩子的心情揣度爹就在身边而不能喊爹的难过，可现在不同了，现在，我突然觉得，他一小就拥有家族责任感，他不断地折腾让申家改变，是不是就因为没有爹才很早就学会承担呢，在他的兄妹都有爹他没有爹的时候，他是不是暗中一直和父亲较量着，比试着，一直不放弃在家庭中树立自己的权威呢？他不断地在并不广大的领域里挑起征服的喧嚣，希望尽可能地集结更多的人，是不是他一出生就感觉自己是孤身一人呢？ 
　　我不知道。 
　　对于出生地，大哥也许有比我们复杂一百倍的感受，可是他感受再复杂，也比不得母亲。母亲从史家沟嫁过来才十九岁，她在做着村保长姥爷的大小姐时，姥爷把聚赌时和自己勾搭的庄家女人领进家，成了我的小姥姥。姥姥的儿媳大妗子从此有了同盟，和小姥姥勾结，不到两年，年仅四十的姥姥就被气死，母亲就被逼嫁人。在这个院子里，母亲经历了那么多骨肉的生和死。我那只活到五岁的姐姐，因为吞了一只鞋卡子，还不等便出来就跌了一跤，把肠子卡断，在炕上趴了三天三夜咽了气。她死后妈妈才要的我。母亲之所以都四十多岁了还要要我，是有僧人告诉她的姥姥，从她往下三代只有一个女的，母亲就是第三代。在这个院子里不断经历死，经历生，她挲着小脚，把所有的苦乐都踩在了一方狭小的地盘，重返这个地盘，母亲刚刚进院就不再往前走了，呆呆地立在一个石罅旁，仿佛这里埋藏着地雷。有好长一段时间，她都把目光对准西墙边一截曾是我们家猪圈的残壁，面无表情。 
　　回老家拜年，她一上午都没说话，可是在老家的院子里，呆呆地看着那截残壁，看着看着，她说话了。母亲说话，不是她看到了旧物，翻动了埋在这里的历史，想诉一诉在这里吃下的苦头，而是说：“俺要是能说了算，说什么也不搬走呵，要是不搬走，哪能有这一天？” 
　　这一天怎么了？这一天难道不比她的过去更好吗？她生儿育女，一天天盼着的难道不是儿女有出息的这一天吗？母亲的话，也许不过是对抛撒在院子里某些时光的怀念，在那时光里，她像一个做窝的老母鸡，虽不能完好地护住她的小鸡，可毕竟她年轻，能干活。老来之后，母亲常说，要是还能干活该多好啊。可这句话多么深地刺疼了大哥只有我知道，回来的路上，他一遍遍重复说：“恁二哥家肯定有什么事，要不他不能早走。”在大哥那里，母亲指的这一天，就是二哥对他的权威进行挑战的今天，而他，决不想把这样的挑战看成是事实。 
　　7 
　　展示申家风光的拜年之旅，居然成了虎头蛇尾的败兴之旅。然而坏事也是好事的前因，有了二哥的挑战，大哥大嫂坚决要求我、大庆还有三哥去家里吃饭。大嫂有病之后，这已经是好多年不曾有过的事了。这年头，谁也不在乎一顿饭，但大庆在乎，我也在乎。我在乎主要因为大庆在乎。年里不去打扰大嫂，最初还是大庆的倡议，可是这样的倡议得到实施，受益的是大嫂，受伤的却是大庆。不去大哥家吃饭，就没法去二哥三哥家吃饭，都是嫂子，得一视同仁。可长期不去舅哥家吃饭，和舅哥感情就越来越生了，当然只要和老婆不生，和别人生就生了，可问题是，你作为申家女婿，过个年都没人叫你吃一顿饭，在父母那里，就显得太没面子。 
　　大嫂终于请了，大庆高兴，我也高兴。说心里话，几天来我一直处于饥饿状态，肚子里哗啦啦叫的时候，常常要不停地咽口水。见我们兴高采烈地答应，大哥更高兴。当然，在这些人当中，最高兴的要数母亲，她愿意我们在她身边环绕，就像小鸡在老母鸡身边环绕，关键这环绕的人里有三哥。在大嫂做了好吃的，把自己的儿女叫到楼上吃的时候，最难受的就是母亲了。这个家是大嫂的，她就无权往家叫三哥。三哥等于每天都在以实际行动向母亲提醒她的苍老、无权。母亲觉得不搬出来好，或许就因为这个。可是，这一顿让所有人都高兴的午餐，却让大庆搅了，他往家里打电话通报不回去时，那边公公命令，必须回去，他的两个女儿回来了。 
　　婆婆家早已一派热闹景象，大姑姐和大姑姐夫，小姑子和小姑妹夫，还有他们的孩子全都回来了。这是另一棵树上的枝杈，以往，为了能和我们见一面，他们都是初三回来，公公家不讲究送年不送年。这次之所以提前，是公公一早给他们打了电话，说大庆带了录像机，早一点回来热闹热闹。 
　　小姑子一见我就把我搂了去，甜兮兮地说：“嫂子俺太想你了。”她一向嘴甜，会说话，可因为她心眼好思想简单，你觉得她怎么说都不麻人。大姑姐姐生性忧郁，话少，但她有一个特别好的习惯，向你表达感情时，她愿意摸你耳朵，每次，耳唇捏在她手里，你都会生出一种奇怪的感觉，想把她的手拿下来贴在自己脸上。 
　　我明知道，我是外姓人，是她们娘家的媳妇，虽然我没有日夜守在公婆身边侍候他们，但从某种意义上，在程家，我就是申家大嫂的角色，是未来的芯子，因为不管怎么说，未来老人生计的责任，全都在我们身上。她们亲近我，就像我亲近大嫂，有感情在，但更多的是技术行为。可是，她们这么热火热燎地抱你摸你，浑身痒酥酥的同时，不知怎么就有一种飘浮感，心再也不像在娘家那么沉了。你心不沉了，突然就觉得有什么东西乘虚而入了――你不能辜负她们。 
　　这也是老天的安排，让你有了做小姑子的沉重后，再给你一点做嫂子的轻松，你就在这少许的、一次又一次的轻松中，被和平演变了，一点点就有了对于另一个家庭的责任感了。在婚姻这个迷宫一样的回廊尽头，你永远不知道有多少微妙的关系在悄悄缔结。然而就在这轻松刚刚到来不久，大哥那面打来电话，说移民加拿大的堂弟回来了，要我和大庆马上回去。 
　　热闹，就像快乐一样，是可遇不可求的，不能预期。公公蓄谋制造热闹，都因为大庆昨晚为了感动我拿出摄像机，让他体会了多年来不曾预期的热闹。可他怎么也不会想到，我和大庆，会因为有不能预期的客人从天而降，让他预期的热闹迅速消散。 
　　大庆不想去，和姐妹一年才见一次，关键是我们结婚时四叔平反，全家早从歇马山庄迁回沈阳，他和堂弟不认识，也不觉得有什么关系，可是他不知道，一早上把摄像机拿回娘家，就已经有了关系，大哥在电话里说，“叫大庆回来拍拍，安征五年没回来了。” 
　　五年和一年比，当然五年重要，从家里出来，大庆拍拍摄像机，有些沮丧地说：“都是自找的麻烦，饿死我了。” 
　　进门才知道，堂弟在我们还没从歇马山庄回来时就已经来了。见大哥不在家，他先去舅舅那边走了一趟。按原计划，他准备和四婶一起回来，正月十五去老家坟地看四叔的。可单位那边有事，就提前了。 
　　和大哥一样，堂弟高大魁梧，一看就是申家的后人。他是申家后人，如今却有了外国身份，你看他时，不知怎么就有了怪怪的感觉，让你想起小时候家里丢了的一只鸭子，它三个月后从外面回来，分明还是那只鸭子，你却觉得已经不全是了，好像它身上已经有了说不清的什么东西。堂弟无论见谁，都要拥抱，两只长长的胳膊环抱你是那么的轻，传达的亲热却那么浓烈，“大姐，太想家了。” 
　　我早就知道他对家的想念，在他那里，家是个复杂的所在，它既是国土，又是沈阳的母亲姐妹，又是出生地的乡村、小镇。2005年随一个采访团去加拿大，走了好几个城市，就是没去蒙特利尔，夜里跟他通话，说我在多伦多，明天一早离开，他激动得语无伦次，“大姐，你，你为什么不早告诉我啊，早告诉我就飞过去看你了，我太想家里人了啊。”那次电话，堂弟和我唠了整整四个小时，说他为什么出国，出国后经历了哪些磨难。沾市长舅哥的光，出国前他的生活太安逸了，除了偶尔出趟国，大多时间都是在机关里喝茶水看报纸，节假日，家里围着一圈姐妹打麻将，外面围着一圈狐朋狗友喝大酒，一天天重复，他早早就看到了人生尽头。他不想纠缠在世俗的关系里，不想早早就看到人生尽头，就在舅哥帮助下踏出国门。可是在大西洋最东边的城市纽芬兰挣扎五年，奋斗成如今多伦多市政厅的一名职员，成为移民中少有的幸运者，老婆孩子都接过去，他的人生居然又看到了尽头。倒是他一辈子也不会纠缠在世俗的关系里了，可恰恰如此，让他恐惧又忧伤。他说一到周末没事，就开车拉着全家去城郊，坐在野外望着遥远的西方。那时，他无比惶惑。他挖空心思建立跟这里的关系，到头来却发现和自己有深切关系的只有大洋彼岸的亲人、家，无法让他们分享自己的一切，人生的意义究竟在哪里？ 
　　意义似乎只在摄像机拍下的内容里，坐下没一会儿，他就把压好的碟放进CD，播给大家看。孩子上学的学校，家里新买的房子，他上班的市政厅，乡村一样被树林包围的城市……这一切一点都不新鲜，在电影电视里都能看到，唯一新鲜的就是偶尔的，堂弟的媳妇在镜头里出现，还有他的孩子，他们在冲家人说，“过年好！” 
　　这两个人，对于我们，都是陌生的，堂弟结婚后从没往家领过，要不是他说他们是他的妻儿，你根本不觉得他们与你有什么关系，尤其他的媳妇。就连堂弟也说：“她和咱农村人不一样，没有家族意识。”那意思好像在说，她冲大家问好，都是他逼的。 
　　对国外的一切，最有感觉的就是大哥了，他天天看世界新闻，蒙特利尔这个城市并不陌生，由于堂弟在那里，有时还特意关注来自那里的消息，于是不时发言，一会儿冲远见说，“你小叔就比你大一岁，你到现在还没有独创门面。”一会儿冲他正捣乱的孙子说，“快看看，那里有世界一流的大学，你将来要是能上那念书，爷爷可就烧高香了。” 
　　说起来，大哥和堂弟还真太像了，都不安于现状，都一门心思征服世界，只不过堂弟摊上了一个好舅哥，大哥没有好舅哥却是别人的好舅哥，于是命运就有了巨大的反差，堂弟从此远离家族、国家，孤军奋战在地球的那一边，大哥一直在家族人群的包围当中，领袖一样独霸一方。 
　　没一会儿，大哥就把二哥三哥都找来了。要不是我们被半道叫走，和三哥早在大哥家吃上饭了，宿命的东西无时不在，大到一个人的一生，小到一顿饭。然而，在大嫂家宿命般地逃不过一顿饭的忙碌时，我和大庆竟宿命般地被蔽在饭桌外面。我们的宿命，都因为二哥来了。听说堂弟回来，二哥毫不迟疑就来了，见二哥来，大哥像丢失已久的宝物失而复得，立即把注意力转到二哥那里，在把餐桌上的重要位置让给二哥的同时，只例行公事似的冲我和大庆说：“再上来吃点？” 
　　大哥以为我们吃了，我们也只有说自己吃了。我们说自己吃了，当然也因为饭桌太挤，因为大庆要现场拍摄。和大庆失望地被排除在饭桌外边时，我只有上大嫂的糖盒里抓一把糖塞到大庆衣兜里。 
　　二哥精神头和一早大不一样，一张苦抽着的脸有了笑纹不说，曾经的情绪也不见了，和堂弟说话气量非常足，“远程早就跟俺说你正月回来，但没想会这么早。”说罢，把堂弟推远，梗着脖子盯住他，“哈，外国佬，和守在家门口的人就是不一样。” 
　　堂弟立即想起什么似的，“对啊，远程在网上跟我联系，说去了西部，说大男人志在四方，要向我学习。到底怎么回事？” 
　　“就是想到外面锻炼锻炼呗，锻炼好了，不就像你一样，给咱申家争气了嘛！”这时，二哥赶紧打开手机，拨号后交给堂弟说：“通了，是远程，你跟他说。” 
　　堂弟懵懵懂懂接过电话，“喂，远程，啊，我是你小叔，你好好干，听你爸说你挺好的，好好干。” 
　　在堂弟面前不避讳谈远程，我立即捕捉到二哥的用意，他不想做大哥的影子，原来有一个远程在暗中支持，而那个远程，一个人在外孤独无援时，把他在加拿大的堂叔当成了榜样，把一个遥远的本来扯不上的关系扯上了。可大哥对此还是怀疑，“能行吗？可不是那么容易，比不得安征，人家有个好舅哥。” 
　　大哥对侄子的走一直不明真相，怀疑是不是真实的，不含任何他意，可二哥却激动起来，指着堂弟，“让安征说说，他去了国外舅哥还能帮上吗，都得靠自个儿！” 
　　堂弟点头，于是就讲起了他的奋斗历程。二哥于是一脸的喜悦，仿佛在讲他的远程，仿佛堂弟的现在就是远程的将来，因为当堂弟让大庆把自带的家用摄像机打开，要录一录在场的亲人们给远在加拿大的妻儿看，二哥冲着镜头说：“等着吧弟妹，你侄子早晚会去看你。” 
　　堂弟的到来，对二哥无疑是一场及时雨，它在浇淋了大哥的同时，使二哥一点点滋润起来。吃午饭的时候，简直就成了二哥和堂弟的专场访谈，大哥怎么想我不知道，我可是很不舒服了。 
　　在我心里，最疼的是二哥而不是大哥和三哥，他生性懦弱，依赖性强，母亲说他先天身体不好，一小从不出门，一直拽着母亲衣襟。结婚后在大家庭里，他像一匹听话的马，以勤快能干服帖在大家身边，大哥三哥下班闲逛去了，他下班放下自行车，就背起网包去了野地搂烧柴，依赖着勤快而获得的夸奖，他愉快地生活了好些年。1985年分家，他的勤快无人分享，丢了魂一样，一再当着母亲说：“妈，怎么就觉得不能过了！”母亲心酸，我也心酸，因此常常生出同情，偷偷买些洗衣粉之类日用品以表抚慰。可是你很难想到，一个人在你的心灵格局上一旦定位，稍有越位，就觉得不对了，比如现在。他旁若无人的侃侃而谈，完全无视大哥的存在，你恨不能上前堵住他的嘴。 
　　后来，他的嘴终于被堵住了，只不过堵他嘴的不是我，而是堂弟。堂弟堵住他的嘴，不是用手，而是用一把思乡的眼泪。堂弟吃了饭，喝了酒，去歇马山庄走了一趟后，要去祖坟，于是一干人陪他去了西大荒坟地。来到坟地，他跪到四叔坟前，呜噜呜噜哭了起来，边哭边说：“想家啊，爸，太想了，我常常开车上郊外往西望，想沈阳的妈妈，想咱小镇，想咱歇马山庄，想咱家里亲人。”二哥于是再也忍不住，山洪暴发一样号啕大哭，任大嫂怎么劝都劝不住。 
　　二哥撑着，不过是不想面对身后的虚空，对于他这样一个实际又懦弱的人，儿子的远离其实是最大的打击，尤其远离是为了逃婚。然而，那虚空转瞬之间泄露出来，最受感染的居然是大嫂，她拍着二哥肩膀，一遍遍喊着：“二兄弟想开点，咱出去也是为了给申家争气，想开点。”听上去是重复二哥的话，却一点也没有讽刺的意思。 
　　堂弟和二哥都哭够了，一直很冷静的大哥开始说话了，大哥说话，不是站在父亲坟前，而是站在奶奶坟前，他人站在奶奶坟前，语气却是对着大家，“奶奶，咱家人从国内到国外，从乡村到城市，全都有了，咱在乡下，也不落后，咱家现在也有超市，给远见媳妇开了超市，就是想为祖上争光，世界各地都有超市，沃尔玛已经有四十多年历史，咱不叫沃尔玛，叫金玛，也是连锁，咱从现在开始也不算晚，咱人在家门口，可咱一点不落后。” 
　　关于超市，我从不知道大哥开办它基于这样的想法。大嫂赶紧接上：“老奶奶把远见从井里拽上来，不能丢了老奶奶的脸，他是申家长孙。” 
　　坟地一片肃静，一丝风旋动了坟头的草叶，仿佛在做着某种呼应。然而这时，堂弟从四叔坟前缓缓站起，移到五叔坟前，慢慢跪下，拖着哭音说：“五叔，侄子不孝，等不到十五来给您上坟了，侄子什么事都没有，可就是想走，侄子受不了这一天天混吃混喝，在沈阳一场接着一场，太累了，您一定会理解的五叔。” 
　　看着堂弟弓下去的后背，我不由得泪眼。在外的人，当被裹挟在巨大的思念里的时候，以为长时间在家居住会缓解思念，会储存起一些东西在心灵的仓库，可供未来离家的日子一点点享用，而回到家才知道，根本不是这么回事。当搅扰在繁琐的家务事里，当无所事事又忙忙碌碌地打发每一天，不到三五天，就急得不行，就怀念起离家在外的日子，就怀念起曾经有过的对家的思念。事实证明，你与家的关系，只在想念里，而不在现实里。五叔当年，每次写信都发誓住满半个月休假，可每次住不上一周，就赶紧离开。我居住的城市离家较近，一两个月回家一次，可每次总打算住满周末两天，结果总是睡一宿觉第二天就返回。 
　　知道堂弟不是因为公务，而是自己要走，大家交换着惊奇的眼神，仿佛刚才说的想家都是假的，大嫂在我身边小声说：“看来外国还是好。” 
　　8 
　　堂弟的车一股烟一样就消失在小镇前边的土道上了。送行的人站在道边，孤零零地相互看着，面面相觑。我们本是一大群，其中还多了二大爷家的堂哥和堂姐，他们听说堂弟回来，也从歇马山庄赶过来。可当大家共同的目标消失后，人群立即散落。虽然大哥还以追忆的形式挽留着这一切，“安征真是长大了，记不记得小时候和远见争吃黄瓜，把远见手指都咬出血？”没有任何人响应。堂哥堂姐们站了一会儿，说大哥大嫂，俺家里还有客，就不上楼了，转身上了自行车。二哥有些发傻，久久地望着远方，一动不动，仿佛堂弟在不经意间带走了他的一切。三哥多年来第一次在大哥家喝酒，有些醉意，眼睛里布满红红的血丝，他痴痴地看着我，看着大庆，之后小声说：“你三嫂跟俺闹别扭，想跟你们一起回大连，你们什么时候走？” 
　　大庆也警觉地看我一眼，走过来说：“能不能跟大哥商量一下，今晚送了年，就让远见送我们回去，就别再住了。” 
　　大庆的想法，正是我的想法，要不是怕公婆不高兴，我早就想走了。而在大哥那里，我的想法就是不容推托的责任，大哥立即答应，命令远见赶紧把车油加满。 
　　因为中午草草一见没有尽兴，公公把大姑姐、小姑子两口子都留了下来，是不是希望把热闹重新找回我不知道，反正我们进屋，所有人都欢呼雀跃。然而任何东西过了也就过了，是找不回的，你重复上演，即使地点和人员一切都没变，可时间变了。比如现在，人还是这些人，大庆摄像机也一直开着，可是当我不得不告诉公婆我们晚上就要离开时，大家一下子就陷入慌乱之中。回菊和婆婆紧着包送年饺子，初三晚上送年是要包饺子的。大姑姐和小姑子紧着帮我们收拾东西。公公一遍遍催促二庆，赶紧把送年的鞭炮找出来放到暖气上烘一烘。 
　　热闹没有找回，公公有些怅然，因为一通忙碌之后，他的闺女女婿也都走了，他们也要回家包饺子送年。一大帮人带着我们送给他们的酒离去，屋子里顿时空荡下来，二庆的存在顿时显现出来。这一天里，他夹在一大堆人里，你都快把他忘了。他显现出来，屋子里顿时就有了紧张的气氛。尤其公公要求他把鞭炮放在暖气上，他偏偏放到窗台上，你就觉得，不定什么时候，公公会像炮仗一样，被二庆点燃。 
　　这一刻终于来到了，送了年，一家人膀挨膀围在桌子上吃饺子，饥饿的我和大庆刚刚伸筷，公公就看了看大庆和二庆，之后郑重其事地说：“你俩听着，俺有一个想法，俺和你妈死了，绝不回苇子埔祖坟，你们要是孝顺，就上县里买个公墓。” 
　　桌前一片安静，大过年的，相信谁也没有这个准备，去谈活着的人死后的归宿。问题是，公婆身体好好的，离那一天还太远了。 
　　见我们都不吱声，公公又说：“你姐今天回来俺问了，一万块钱就下来了，俺和你妈没有别的要求，就这点要求。” 
　　我顿时有些明白，这只是公公的想法，程家坟地在村子里，他不想让活着的人指指戳戳，更不想让地下祖宗脸上无光。 
　　如果此时二庆不吱声，再稍等一会儿，我就会应承下来，我应承了，大庆就会大包大揽，就一切都不会发生。可是不等我说话，二庆等不及了，“不是孝不孝，咱家坟地是好坟地，为什么不能去，要是不好，俺哥能进城？俺不同意！” 
　　公公立即火了，筷子在桌子上飞了起来，粗话也飞了起来，“你这个王八犊子你算老几？你哥没发话你算老几？” 
　　“老几？老二！俺是这个家的老二！在村里住得好好的，要求上楼，上楼往得好好的，又要死后进县城，你这不是折腾儿女？！” 
　　二庆话是这么说，可我也明白他气愤的来由，如果同意，就意味着向村里人证明，他真的不是老子的儿子，老子连坟地都不敢回了。 
　　这一次，大庆没有冲公公发火，我也没有拉二庆，不是我们厌倦了，而是这时，婆婆手里的筷子当啷一声掉到地上，随之，身子一歪，和椅子一同倒了下去，直僵僵萎在身后的沙发旁。 
　　“妈妈――妈妈――”我和大庆嗷嗷叫着，一阵手足无措之后，才想起拍打婆婆肩膀，掐婆婆的人中，这时，建建和小栓大哭起来，回菊也在哭，屋子里顿时被哭声填满。公公和二庆声息全无。 
　　一通喊叫之后，婆婆从那个世界醒了过来，她慢慢睁开双眼，看了看大庆，之后把目光移向我，泪眼婆娑地说：“大庆媳妇，俺不想去苇子埔坟地，俺爹妈没给俺找个好婆家，俺不去他家坟地。” 
　　我立即点头，哭着说：“妈你放心，俺同意买公墓。” 
　　我这么说着，心里却有些胆怯，因为婆婆明显和公公不是一个意思，公公不回坟地，是怕丢脸，婆婆不回坟地，是不愿意承认她是程家人。这太容易惹恼公公了。然而就在我这么想的时候，公公真就恼了。他恼了，冲的不是婆婆，也不是二庆，而是我。他从窗前转过身，往沙发前挪了几步，嗓音沙哑地说：“大庆媳妇，俺不想掖着藏着，俺想跟你讲，俺对你有意见。” 
　　我愣住，静静地看着一脸阴沉的公公，他不但脸阴沉，浑浊的目光里，有一种怨怒在蹿动。我想他是嫌我答应晚了，要是早答应，他和二庆就不会吵起来，婆婆也不会这样。 
　　“俺觉得你从来没瞧起程家人，俺是无能，可俺也是见过世面的人，俺在县城上过班，你说是不是？！”公公一字一顿地说。 
　　我顿时蒙了，脸腾的一阵就烧了起来。 
　　“你回来过个年，心根本不在这个家里。是，你娘家有外面人回来了，可你是咱程家媳妇呀，你心里根本没有程家！” 
　　我垂下眼睑，感觉有一股气在往胸脯顶，我在想，即使我有错，这和买不买公墓有什么关系呢？ 
　　“不去老坟地，俺是想，想从根上拔出来，俺想从俺这一辈，从死了那天起，重新做人，做你大哥那样有本事的人，到那会儿，你回来就不惦记娘家了。你说是不是？！” 
　　我彻底低下头，眼泪一下子就淌了出来。一种比委屈更复杂的东西洪水一般旋在身体里，使我怎么都控制不住。 
　　见我哭，刚刚好了一点的婆婆又抽搐起来，一抖一抖地说：“老死鬼俺才瞎了眼了，俺怎么就找了这么个婆家啊？” 
　　见婆婆抽搐，我立即咬紧嘴唇，努力控制住自己，可我分明听见，我心里也响着这样的声音：怎么就找了这么个婆家？ 
　　我们最初嫁人，根本没想找婆家，可我们嫁了男人，就有了婆家，就有了和婆家人剪不断理还乱的关系。我们有了剪不断理还乱的关系，可到最终，却觉得自己是孤身一人。因为当我问自己，婆婆死了不想去程家坟地，作为程家媳妇，你想吗？ 
　　回答是肯定的，不！ 
　　正胡乱想着，手机响了，是侄子在楼下催促我们。我握住婆婆的手，冲她再次点了点头，我的意思是，她的要求没有问题。可婆婆并没接这个茬，她只是心疼地看着我，哆嗦着嘴唇说：“一年到头回来过个年，年年都过不好。” 
　　我说：“没事妈妈，没事。” 
　　大庆和建建都凑过来时，我离开婆婆，站起来，把目光移向公公。可此时的公公，和刚才判若两人，眼睛里那丝蹿动的怨怒，像被筷子搅碎的蛋黄，彻底散了，取而代之的，是一种凄楚和无助。我原本也没想跟他说什么，只想道个别，说爸，我们走了。可是看着他可怜兮兮的样子，居然连这句话也说不出了。 
　　直到下了楼，上了侄子的车，我也一直没跟公公说什么，可是在我们的车就要开动时，他突然扑到车窗前，眼泪汪汪地冲我们喊：“再回来啊！”我的眼泪一瞬间又旋了出来。 
　　因为眼里有泪，回家跟母亲告别时，一直不敢看她。我不看母亲，母亲却要拉住我的手，紧紧盯住我，“怎么啦？怎么刚送了年就走？” 
　　我扬了扬下颏，漫不经心地说，“我明天有采访，今儿来电话啦。” 
　　直到就要上车的时候，我才敢和送行的人对视，因为此时夜色已经完全模糊了视线。他们是大哥，三哥，是大哥和二哥家的侄子侄媳。二哥二嫂都没来，可他们居然让远程媳妇来了，仿佛要以此向大家证明正在西部为申家争光的远程的存在。可她并不理解她的公婆，只是缩在一角，远远地打着招呼。 
　　车门关上了，车子启动了，亲人、小镇都退到身后的夜色里了。送年的鞭炮声渐渐远去，亲人们的“再见”声也渐渐远去，车里一瞬间陷入无边的空荡和寂静。侄子把车开动，一直没和我说话，其实每年都是如此，回程的路上我们无话，仿佛年把我们之间的什么东西带走了。 
　　把什么带走了？不知道。但随着某种东西的走，另一种东西却势不可挡地来了。它来自喉管，来自食道，来自胸腔的下边，它其实一直就蛇一样蜷伏在年的几天里，蜷伏在身体的某个角落，只不过我没有时间顾及而已。现在，当终于告别身后沉重的现实，当我们终于静下来，飞一样行驶在寂静的黑暗中，它居然随着身体里看不见的网络轰轰烈烈地来了。我没问大庆，但我相信我们的感受是一样的，因为此时，他的一只手正从我的肩头伸过来，我接过时，发现是一把糖。（小说选刊）
红酒【南飞雁】
　　1 
　　简方平其实并不老，说他老，是因为离过婚。他离婚时34岁。其实那年发生的事悄真不少。提拔，离婚，这两件普遍意义上的人生大事一个在岁头，一个在岁尾，烘托得一年光阴姹紫嫣红。从正科到副处调，自然是提拔；既然是提拔，位置就高了些；既然是高了些，往上看就更方便。比如钟副厅长喜欢红酒，厅里人都知道，简方平也不例外。不过知道毕竟只是知道，还是初级阶段。厅里想在红酒上打主意的人不少，要么够不着，要么不得法。办公室里与他同时提拔的还有小李，比他大两岁。但看上去却是简方平显老。一次他俩陪钟副厅长出差，上车时小李抢着给领导开门，简方乎只好主动要求开车，心里鄙夷得像湿毛巾，拧来拧去，怒火滴滴答答。旅途无聊，小李就往红酒上扯，显然是有所准备。钟副厅长兴致很高，两人你来我往，把简方平晾在一边。小李坐副驾驶位置，声音小了怕领导听不见，大了又怕显得太迫切，所以说话时只能侧身，扭头，好像生下来就是歪脖。简方平一听就知道他的斤两，无非是买了几本书，，临时恶补来的。中途三人下车抽烟，小李还是死死霸着话语权。幸好钟副厅长鬼使神差地问简方平，小简对红酒有研究吗?他谨慎地回答，没什么研究，还是从巴尔扎克那儿了解了一些。钟副厅长果然颇有兴趣。简方平解释说，我大学学的是中文，教外国文学的老师是巴尔扎克专家，讲课的时候提到了巴尔扎克跟红酒的典故。 
　　还有典故?说来听听，边走边说吧。钟副厅长扔了烟头，三人上车。谈话未完，小李顺理成章地坐在驾驶座上。钟副厅长拍拍座位，说，小简坐后边，说话方便。简方平远远地坐下，心跳跌宕起伏。卢瓦尔河谷是法国著名的红酒产地，巴尔扎克就出生在卢瓦尔的图尔地区，对卢瓦尔河谷情有独钟，《幽谷百合》、《高老头》是传世之作，就在那里写出来的。钟副厅长有些诧异地点头，不错，我去年到法国，接待方特意安排到卢瓦尔古堡群参观，是有个巴尔扎克的博物馆――叫什么城堡来着?简方平笑道，是萨榭城堡吧?钟副厅长点头，对，就是萨榭城堡。简方平说，城堡外边是不是大片的葡萄园，城堡里还有红酒老作坊?钟副厅长连连称是，眼光里带着欣赏。简方平恰到好处地感慨说，巴尔扎克那会儿就是如此，萨榭城堡是红酒产地，也是巴尔扎克的故居，研究法国文学的都把那儿当成圣地了。钟副厅长大笑，说，真没想到，我还冒充了一回文学爱好者呢。 
　　晚上，简方平和小李一个房间。小李躺在床上，不停地捶脖子，表情很不自然。简方平故意问，李主任颈椎不好?小李苦笑着不说话。夜深了，还能听见小李翻身叹气的声音。简方平想，知识改变命运啊，谁叫你不是学中文的，谁叫你不知道巴尔扎克?他都快笑出声来了。他一边装着打鼾，一边又想，都说文学有穿透力，看来不假，巴尔扎克的确伟大，文学的确能救人，不但能救人灵魂。还能救人肉体。至少这个夜晚，他可以安然入睡。 
　　出差回来没几天，厅里搞全省优秀地市局评比，钟副厅长点名要简方平一道下去考察，写材料。离婚就肇始于此。故事很老套，简方平的妻子杜萱葳寂寞难耐，红杏出墙了。他一直蒙在鼓里。杜萱葳提出离婚后，他着实难过了一阵，以为是忙于工作忽视了经营家庭，再三向她表白歉意，并及时付诸行动。结果花也送了，衣服也送了，手袋也送了，首饰也送了，这些统统成了杜萱葳再婚的嫁妆。除了儿子，她没有给他留下任何东西。离婚闹了将近一年，等协议一签，他领着儿子简晓威灰溜溜住进了厅老家属院，一间66平方米的两居室。 
　　简方平离婚后的第一件事，就是把父母从老家接来。一方面儿子需要人照顾，另一方面除了父母，他实在找不到任何同处一室，并能给他安全感的人。离婚不到两个月，杜萱葳就再婚了，据说婚礼还很热闹，小她三岁的新郎当众高呼终身相守。简方平这才知道离婚的真相。一个当律师的大学同学不无惋惜地告诉他，如果早点发现，房子、存款就都是他的了。简方乎大度地一笑，脸上的安详让一切画像里的观音菩萨自愧不如。不过这个笑容也显得有些暧昧，有些不怀好意，有些动机不良。简单地说，有些坏。因为在座的有律师夫妇，还有一个女孩子。这样的场面在此后几年里以各种形式、各种借口经常出现，简方平知道，大家管它叫相亲。 
　　女孩子姓刘，叫刘晶莉，30岁了。似乎称呼这个年纪的女性为女孩子有些残忍，但律师夫人依然一口一个叫得很慷慨。比如“像她这样的女孩子，真是不多见了呢”，比如“你们女孩子不知道，离过婚的男人才知道疼老婆”等等。简方平一开始不知道自己的使命，等确认了在场众人的人物关系后，一下子进入了角色。事后他自我总结，喜忧参半地发现了自己的确是个有暧昧天赋的男人。要命的是，他还有个不错的公务员头衔；更要命的是，他发现自己的天赋并不算太晚。 
　　刘晶莉是一个公司的文员，律师同学的事务所与她所在公司有业务往来，使得这次相亲带有公私兼顾的性质。简方平还处在离婚后短暂的穷困潦倒中，距离吃喝行走签字报销尚有时日。虽然每月几十块钱的房租只是象征性的，但儿子上的是省里最好也是收费最高的幼儿园，每月工资大部分送给那个矮壮的女园长了，流动资金基本在500元的水平上下浮动。他敏锐地意识到，在这样的经济基础上奢谈暧昧是很滑稽，很没有安全感的，但他还是努力将这次暧昧尽可能延续下去，就当是练兵了。他的定位现实而准确，居高一望，就预见到了今后不知何时是终点的相亲生涯。 
　　律师同学喝多了。律师夫人扶着丈夫，对简方平说，我们当家的不行了，你负责把人家女孩子送回去，不准打歪主意哟。 
　　行不行只有你知道，真不行了我可以算个替补。他这句话忍着没说出来，笑道我已经过了打歪主意的年纪，我跟歪主意像是挡风玻璃上的雨刮器，距离很近，但你挨不着我，我也挨不着你。 
　　花言巧语!律师夫人毫不客气地点评，你们老男人的心眼儿多着呢，小莉，你可别上他的当。 
　　这是他第一次听到这样的评价，心安理得地摇头微笑，不予反驳，偷眼看着刘晶莉。她也没说话，倒是脸红扑扑的，或许是因为刚才的几杯红酒。也或许是对“上当”一词的生理反应。四人一起下楼。律师夫人带着歉意解释，自己的驾照刚拿到手，不敢开太久，恕不能送他们两个回家。刘晶莉忙说，不用麻烦，我家寓这里很近的。简方平立刻觉得她话里有话，既然近，就可以散步回去；既然是散步，就给了双方进一步沟通了解的机会。果然，律师夫妇一离开，刘晶莉就低头说，我家真的很近，你不用送了，我自己走回去就可以。他当然说，那怎么行，我重任在肩，送人送到底，送佛送到西。她抬起头笑道，你真幽默，不像是个机关的公务员。 
　　拜多年的秘书经历所赐，简方平习惯了分析对方言语背后的东西。像刘晶莉这句随口而出的话，他就看出了两层意思。第一，她欣赏自己的幽默；第二，她对自己的公务员身份很看重。欣赏意味着可能，看重代表了好感，都是好兆头。 
　　散步持续时间不短，那段路也跟“很近”二字根本搭不上边。他一路走来，暗笑这个谎话的幼稚和刻意。刘晶莉站在小区外，有些被看穿把戏的心虚，说 
同住的女孩可能已经睡了，不方便请他上去做客。他宽容地一笑，挥手送她进去。回家路上，简方平想，这个女人大概是真诚的。30岁了，还是个大头兵文员，还没有一个专有的卫生间。她太渴望命运的改变了。既然自身努力无效，就得依靠一个叫做“婚姻”的跳板上层次。因为如此，显得有些迫不及待；或者是心里迫不及待，脸上还要用矜持来伪装。可惜伪装到底是伪装，伪装是可以脱掉的，但表情连着脸皮，脸皮连着肉，肉连着心。一个表情，把什么心里话都说了。多年后的简方平总结道，暧昧的基础在于彼此有所求，谁求的更少更简单，谁就在暧昧的游戏里占据了主动，谁就可以做到安全生产无事故。任何游戏的玩家都需要安全感，没有安全感的游戏总让人忐忑。 
　　简方平站在家门口，刚掏出钥匙，就听见里面的哭声。他心里一沉，钥匙像是锈在了锁眼里，艰涩难动。果然，儿子在母亲怀里闭着眼喊妈妈。六岁的孩子已经明白不少事情，想哄他不再轻而易举。母亲眼睛红红的，看着他轻轻叹气，一只手机械地拍着简晓威。想把那一身稚嫩的愁绪抖落下来。 
　　父亲是个老烟民，遇到烦心事烟瘾更大，自从简方平离婚以后，烟就再没离过手。他站在父亲身边，一股烟味撑开他的鼻孔，使劲朝里钻去。阳台窗户开着。父亲脸冲外，只能看见烟雾渲染出的淡蓝色轮廓。父亲深深吸了一口，吐出来，话随着烟雾慢慢飞扬。你们离婚了，威威怎么办? 
　　简方平感觉有些好笑。亲生儿子婚姻失败，他担心的却不是儿子，而是孙子。他沉默一阵，问父亲要了一支烟。他此前从不抽烟。父亲倒没觉得什么意外，递过来一根，点上。他无师自通地深吸一口，觉得身心一阵恍惚。父亲又问，你今后怎么打算?他说没什么打算，守着你们和威威过日子。父亲摇摇头，要是我们死了怎么办?他想不出答案，就大口地吸烟。父亲瞥了他一眼，继续摇头。抽吧，男人不抽烟，还像个男人吗? 
　　父亲是个军转干部，在一个地级市的纪委干了一辈子，正处级别上退的休。办案办多了，他在家里也是不怒而威，胸有成竹地等着有人主动交代问题。或许见惯了坏人，父亲对一切好人都心存怀疑，认为他们徒有其表。简方平从小规规矩矩，任何调皮捣蛋的事情与他无缘。甚至上了大学，读了研究生，结了婚，依旧是循规蹈矩，烟酒不沾，生活得干干净净波澜不惊。父亲在他家住过，观察一段时间后，大胆地向母亲预言这段婚姻维持不长。如今被他一语成谶，除了得意，更多的是担忧。父亲的担忧总是直捣要害。他听见父亲这句话，隐约有了些预感。不出所料，父亲转身关上阳台连接卧室的门，在新燃起的烟雾背后吐出一句话，你是不是――那里有问题，杜萱葳有意见了? 
　　他吸烟本不熟练，差点把一口烟咽在肚里，忍不住咳嗽起来。父亲继续说要是真的，也别放在心上，爸有个老战友，研究一辈子中医了，啥病都能治好，他觉得不能再沉默了，上去拍拍父亲的肩膀，爸，你儿子没问题。父亲疑惑地看着他，真没问题? 
　　我总不能找个鸡让你现场检查吧? 
　　熊样! 
　　父亲终于笑了。大凡父亲对某人赞许的时候，总会做出这样的评价。简方平想，似乎真的要证明一下了。鸡自然不用去找，现成的实验对象就有一个。 
　　再找个吧，只要对威威好，离过婚的也无所谓。父亲迟疑了一下，又加上一句，要是没孩子的更好。 
　　很晚了，简方平在床上翻来覆去。离过婚的?无所谓?在他的脑海里，再婚的念头像星星一样遥不可及。钟副厅长已经跟他暗示了，或许过不多久，他就有望将副处调的“调”字去掉，当上实职。厅里副处长的位置并不富裕，计财处、社管处、外事处、厅办，个个都是众目睽睽的处室，钟副厅长又要怎么安排他呢?就算信息处也行，就算厅里直属的某个事业单位也行，离过婚的老男人必须跨过这个关口。厅里熬一辈子副处调的大有人在，就像一辈子没有破茧而出的蛹，只能看着别人扑扇五颜六色的翅膀。生活本来就是五颜六色的，混在一起就是一团漆黑，分开来就是色彩缤纷。他大学四年，研究生三年，婚姻九年，两个抗战都打过去了，抱着副处调终老一生，落个一团漆黑的下场岂不恶心?何况他新近离婚，相亲伊始，父母苍老，儿子尚幼，那么多事情都急迫地需要一个安全的着陆点。暧昧离不开，父母离不开，儿子离不开，所有这一切都在挠着他的痒处。 
　　第二天刚上班，律师同学的电话就来了，及时通报昨晚的练兵情况。刘晶莉没好意思直接对律师同学讲，而是转弯抹角地向律师夫人要简方平的电话。律师同学添油加醋地描绘一番，连简方平都觉得从奴隶到国王的转变是不是太快了。挂了电话，他干什么都没了兴致，给钟副厅长汇报工作的时候也屡屡走神，盘算着接到电话后怎么办――是一起吃饭还是一起看电影，是拉拉小手还是亲亲小嘴，是该快一些还是该慢一点――诸如此类的想法盘旋心头挥之不去，像是饿极的人忍不住想念美食。快下班了，憧憬中的电话迟迟不来，更是给他虚幻中的美味佳肴添了许多作料。好在希望总是在绝望中滋长，他刚出电梯，一条短信恰到好处地来了：你好，我是刘晶莉，你下班了吗? 
　　他站在电梯口捣鼓半天，写了条信息回过去：刚出办公室，晚上一起吃饭吧? 
　　发完了，他又觉得太不够矜持，主动权轻易之间易手。正懊悔着，她的信息来了，只有两个字：好的。他的后悔马上变成了不快。以前只有短信给领导汇报请示的时候，才有“好的”或“好”之类的简短回复。我好歹也是个副处级干部，你刘晶莉算什么，一个30岁的女人，也把自己端起来吗? 
　　简方平握着手机，走到厅大楼门口，停下来回了条信息：对不起，刚接到电话，有急事要办，可能会很晚。写完，他又浏览一遍，满意地发出去。这条信息像是民主生活会上批评与自我批评，诚恳，坦白，又很安全。果然，她的信息飞快地出现了：没关系，我没什么事，等你一起吃吧。简方平看着信息，真想冲着外边的马路大笑三声：哈，哈，哈。他转身回去，在办公室里打了几局网络双升游戏。见八点已过，就用办公室的座机给她打了电话。电话响了一声就接通了。那一瞬间他感觉到主动权又回到了自己手里，无比踏实。的确，一个30岁的女人，一个在这座城市里30岁一无所有的女人，是没有资本把自己端起来的。 
　　吃饭地点定在了刘晶莉租房的附近，一个很高档的西餐厅。刘晶莉在电话那头稍稍抗议了一下，一是因为那里和简方平住处并不是一个方向，二是餐厅的装潢让人触目惊心。简方平判断出她根本没进去过，信心倍增。他若无其事地说，没什么，打个车就行了，你别担心。 
　　从西餐厅到厅老家属院，打车要二十来块钱，简方子是可以报销的，因此很有底气。至于餐费，一切从暧昧的角度出发，这点投资还可以承受。中部省会城市的消费水准不高，刘晶莉吃饭时再次对这二十来块钱表示了不安和歉意，这也让他的成就感越发饱满。那时简方平研究红酒略有所成，就要了瓶桃乐丝，这是中低端红酒里最惠而不费的。酒和酒具送来，刘晶莉的眼睛一瞬间变得很大。他让侍者退下，熟练地打开酒瓶，将红宝石般的酒液倒进醒酒器。
　　红酒放的时间长了，都会有异味。这个程序叫醒酒，让红酒最大面积地跟空气接触，氧化。异味很快就没了，顺便还可以闻闻酒香。 
　　刘晶莉由衷地说，我真是孤陋寡闻丁，还是头一次见这么喝酒。 
　　桃乐丝产自西班牙。它还有个名字，叫公牛血。你看它的色泽，是不是挺像的。 
　　刘晶莉看着醒酒器里平静的红酒，脸色微微醺红，仿佛酒色顺着嗅觉蔓延到她脸上。如果灯光再幽暗些就好了，简方平有些遗憾。他把酒杯横着，慢慢将桃乐丝倒进去，将溢未溢的时候停下，映着洁白的桌布观察层次。新酒一般看得出层次，浑然一体的则是有些年头，若是微微呈现红棕色，就是一瓶难得的陈年佳酿。随着他慢条斯理的解释，刘晶莉被突如其来的不断撞击弄得不知所措，心情摇曳得宛如烛火。她像个初学画画的小学生，他在黑板上画一笔，她在画图本上跟一笔，亦步亦趋，战战兢兢，也不知他画的究竟是何物。 
　　女人大都向往一种踏实的、精致的生活。这样的向往越强烈，他的杀伤力也越大，谁叫他是个单身，有稳定工作，又懂红酒的精致男人呢?他完全主导了这次见面。他说话的时候，她近乎崇拜的目光牢牢盯着他的脸，他却故意不去看她，只把玩着高脚杯。他不说话的时候，她微微垂着头，目光停在红酒上，而他的眼神解剖刀似的在她脸上游弋。一瓶酒没有喝完，她提议存在餐厅里。他马上看出了她对下次见面的期待。这种感觉很美妙，正像古代凯旋的将军向皇帝献俘。面可以见下去，暧昧也可以玩下去，这一切都很踏实。买单的时候，简方平报出单位的名字。侍者很快把发票送上。她有些愧疚地说不好意思，让你破费了，改天我请你吃饭。简方平微笑说公家花钱，你不好意思什么? 
　　在小区楼下的阴影里，他如愿以偿地吻了她。快半年了，他还是第一次跟女人亲密接触。彼此唇齿间残余的红酒气息让两人迷醉，他的动作粗暴了起来。但这粗暴也是相对静默而言的，他只是揽住了她的腰，停在腰际和臀部中间，用了些力气而已。她完全丧失了抵抗意识。她不是不懂此时需要矜持，只是她害怕就此失去这个精致的男人，正如股民想赚怕赔、左右为难的心态。幸好，简方平的修炼尚待时日，还没到将女人心意一览无余的境界。他将手收回，顺着她的胸前一划而过，停下来。他看着她消失在楼梯口，转身离去。还没走到小区门口，短信就来了：平，我们是不是太快了?我心里很乱。 
　　简方平回了一条：很晚了，快休息吧。明天还要上班。 
　　当不知道怎么回答的时候，他总是将大问题转向小问题，再将小问题转向没问题。与其说这是逃避，不如说这是生存的本能。实践证明，这本能偏偏很有效。果然，她很快回信息说：我这就睡了，你快点回家，给我发个信息，天很晚了，路上注意安全。 
　　简方平没再回信，轻快地走到大街上。他不急着打车，他需要一段步行来反刍刚刚轻易得到的快乐。其实也不轻易。这顿饭花了三百多，流动资本迅速贬值了一半。他掏出发票，细细地撕碎。他尚未爬到可以随意报饭条子的级别，刚才的多此一举无非是给自始至终的精致生活添一笔颜色。简方平手一松，碎纸屑落在地上，他踏脚上去，拧了几拧。渴望已久的副处长什么时候才能到来呢?他一边走，一边想。当了副处长，用车，报销，玩玩暧昧，养活孩子，孝顺爹娘就都有了基础。他对仕途晋升的憧憬从未如此真诚，如此迫切。 
　　就在不久前，简方平陪钟厅长到北京开一个全国厅局长会议，候机时意外地看到了刘晶莉。时间过去了好几年，她的模样变化不小，中年女人丰腴的风致也有了。隔着贵宾休息室的玻璃墙，他看见刘晶莉混坐在一群旅行社的游客里，一个中年男人给她念着短信段子。她捂着嘴低笑两声，轻打了他一下，又把手放在胸前――好像她的胸部比前几年更大了。简方平回忆起那段如火如荼的日子，忍不住想笑，给钟厅长敬上一支烟，自己也点上。火苗刚熄灭，一个五十多岁、腹部凸起的男人气冲冲走了过来，站在她面前大声叫着什么。她毫不畏缩地站起反驳，中年男人尴尬地坐着。可以揣摩出的段落大意是：她老公去了趟洗手间，她居然在这么短的工夫里就跟别的男人勾搭上了。简方平看着看着，忘记了抽烟。钟厅长瞥了他一眼，怎么，是熟人?他忍住笑，老老实实说是熟人，离婚后相过亲，没想到成了这个样子。 
　　钟厅长意味深长地说，你相亲也有不少日子了吧?就没一个看得上的? 
　　钟夫人插话说，小简是你们厅的顶梁柱，有学历，能力强，年纪轻轻就是处长，人长得精神又重感情，懂得过日子。条件好，自然得挑一挑。不过小简你也别着急，回头嫂子再给你介绍几个。 
　　每次钟厅长飞北京开会，简方平都会安排钟夫人顺便搭飞机去看钟婷婷。钟厅长批评了几次，也就不了了之。时间一长，就成了制度。钟婷婷在北京工作，找了个中科院读博的老公，据说将来可能进国务院研究中心的。简方平去北京，总要给她报销一些票，一来二去，跟钟家女婿也成了朋友。钟夫人刚才给他加了许多定语，出于礼貌，简方平开始恭维她未来的女婿，说得她心花怒放，越发认为简方平单身至今是她的失职。钟夫人说小简啊，离婚这么多年，也该走出来了，喝醉一次，就一辈子不喝酒了? 
　　钟厅长笑道，你懂什么酒，好酒是不会醉的。 
　　简方平趁机说，钟厅长，我这次出国，给您带了两瓶97年的木桐罗斯柴尔德，在家里摆了一个礼拜，不敢消受，回头给您送去。 
　　钟厅长的兴致明显地高了起来，木桐罗斯柴尔德?97年的?好酒，橡木味很足，适合配鲍鱼和蘑菇。你不是有两瓶吗?回头咱俩先品一瓶。可惜了，是97年的，要说品质，还是96年的葡萄年份好，温差小，雨水也恰到好处。 
　　钟夫人摇头说，你们两个真奇怪，远隔重洋的，关心人家法国葡萄收成干吗? 
　　钟厅长和简方平一起笑起来。笑声之余，他看到玻璃墙外，刘晶莉和老公已经厮打在一起，拳脚横飞。中年男人猥琐而无措，小导游奋力劝解，几个机场保安沉着脸虎视眈眈，时刻准备冲上去。而这一切，距离他只有一堵薄薄的玻璃墙，似乎是触手可及，但又不容置疑地把他和她分成了两个层次，两个世界。 
　　简方平和刘晶莉在消耗了三瓶桃乐丝红酒之后，精致生活终于发展到了新高度。简方平不愿在她家里做，既然是陌生的地方，不如陌生得彻底。那段时间厅里举行全省会议，他是会务组副组长，负责迎来送往。会议结束送走代表已是下午，房间可以留到明天再退，简方平借口收尾工作没完，让其他人先走。前后忙了十几天，同事们要么有爱人要么有情人，业务都很多，一个个感谢着溜了。会务组的房间里就剩下他自己。他躺在床上斟酌好了措辞，给她打了电话，说请她吃饭，让她来洲际宾馆。刘晶莉推辞了几句，欣然赴约，看得出经过了一番打扮，似乎是对这顿饭和饭后的活动早有了预案。因为会上可以签单，五星级饭店里又不缺好酒，简方平就点了瓶翠陶玫瑰古堡，带着浓郁的浆果香和些许香草气息。一瓶酒见了底。他恰到好处地提议去房间里继续聊天。她的矜持早融化在红酒里，没有任何拒绝的表示。其实那时候简方平的信心紧绷到了极点，若是她稍微有所反感， 
他就会全线崩溃了。 
　　刘晶莉洗澡的时候，他裸在床上，大脑一片空白。半年多没这样了，连他自己都对自己产生了怀疑，不然为何到这个程度还没一点反应?他恨铁不成钢地狠狠抽烟，手指哆嗦得落了一被子烟灰。哗哗的水声停住，刘晶莉有些脚步微晃地来到床前，身上裹的浴巾松开，露出了半个胸脯。够了，这就足以在一瞬间点燃简方平。 
　　似乎她也是久旷之人。两人云收雨住，简方平的脸若无其事地一派晴朗。刘晶莉用身体和语言缠着他，问他当初为什么离婚。这是两人交往以来首次涉及深层次问题。简方平游离了主题，说你呢，为什么现在也没结婚?刘晶莉认真地说，你先回答我，是我先问你的。他知道迟早要面对，就说自己经常出差，是妻子耐不住寂寞。刘晶莉偏偏不知深浅地说了句：那是她真不像话，我绝对不会那样的。 
　　这句意图赤裸裸的话对他震撼很大。如果不是这么快就将两人的关系庸俗化，如果不是庸俗化之后的这句话，他还打算继续暧昧下去。简方平以前有过选择的机会，他看走眼选了杜萱葳，如今这样的机会重新降临了，而且体味到了其中的美妙，自然会倍加珍惜。就好像一个初次到自助餐厅的人，蓦地发现那么多随便挑选的美食，谁都不会仅仅往盘子里放上几片面包，直接吃饱了就走人。可怜的面包以为他的默然是感动。继续讲了下去。原来面包也是有过男朋友的，还不止一个。初恋的就不说了，工作之后还交往过两个，一个谈了一年，一个谈了三年，后来都分了手。简方平心里冷笑。一年，三年，自然是该发生的都发生了，难怪她刚才遮掩不住的熟练。他忽然一阵厌倦。一个30岁的女人，事业无成，经历颇多，容貌也不出众。急于嫁给他的心情可以理解。但这样迫切就不好了，不符合暧昧的游戏规则，而脱离了规则的游戏很难进行下去。简方平听她唠唠叨叨地叙述，倦意从心里滋长起来，流淌到四肢百骸。他轻轻拍了拍她的乳房，搂紧了她。第二次进行得更好。两人都不知道是什么时候结束，什么时候睡着的。 
　　有了爱情滋养的刘晶莉流光溢彩，幸福感源源不绝。电话、短信像雨点连成了线，抱成了团，铺成了面。让人无处躲避。连简方乎都感到吃惊。一个月后，她暗示要见他父母，他意识到了决绝的不可拖延。那天喝的是国内灌装圣皮尔古堡。樱桃红的酒液散发着烟草味。在一段很长时间的沉默之后，她终于察觉了什么，可怜巴巴地问他是不是哪里不舒服。那一刹那简方平的心里软了一软，知道自己一吐口要么是拒绝要么是承诺，反正不是暧昧。他只得逼着自己继续沉默下去，刘晶莉只好挑明说是你家里不同意?你的父母还是你的孩子? 
　　简方平沉重地叹了口气。她结巴起来，说了半天表白诚意的话。他一直不语，最后说我很难，请给我一段时间。她的眼泪一下子下来了。当晚，他的手机像是发电报似的响个不停，全是她的短信。语气各异，有质问也有辩解，最后归于哭诉。第二天上班，律师夫人打电话来，疑惑地问他是哪里出了问题，让人家女孩子半夜给她打电话。简方平简短地说，对不起，我在开会，一会儿给你打过去。这个电话最终也没打，这就使得必然的结局有了许多偶然的可能性。他和刘晶莉的关系冷却到第三天，律师同学坐不住了，做东请他吃饭。凉菜还未端上，同学夫妇就开始了诘问。那时的简方平还是芸芸众副处调的一员，又刚吃过妻子红杏出墙的亏，大凡男人经历了这种事。想不低调都难。何况对面坐的同学事业有成，出有车食有鱼呢?一顿饭吃下来，同学的态度像桌上的菜，先凉后热，软硬兼施，最后统归冰冷，仿佛盘子边缘凝结的片片油花。同学说，方子你也是三十大几的人了，儿子也不小了，又摊上这种事，还想找什么样的呢?别挑了，还真把自己当成肥肉了吗?公务员又怎么了，除了死工资，就算贪污腐败也轮不到你这个级别。同学夫人更不客气，告别的时候冲他勉强一笑。简方平转身之际，甚至可以清楚地听到她嘟囔的话，牛气什么，小官僚。 
　　一周以后，刘晶莉的短信日渐稀少，终于化为乌有。他想，看来她不是非要嫁给自己，或者说，她并非是全身心投入，离孤注一掷还很遥远。就像是两军交战，小部队试探之后，弱小的一方果断撤离以保存实力。两人交往中，刘晶莉是不折不扣的弱者，所求的甚多，但所有的资本仅仅因为她是个女人。而简方平就不同了。律师同学的瞧不起影响不了他意外的好运气，与刘晶莉分手后不到一年，钟副厅长安排他去了党校干训班。班里放眼望去，三十到五十的都有，最低是正科，最高的也不过是副处，也就是班长。简方子是最年轻的，也是唯一一个单身的副处调。干训班没结束，班里就传来两个好消息，一个是班长荣升处长。一个是他荣升副处长。对他有知遇之恩的钟副厅长也眼看着扶正有望，他的好日子还在后头。 
　　2 
　　机关里被称作“某处”人，可以是副处调，可以是副处长，也可以是正处调或是正处长。就像称杜甫为杜工部，其实人家只是个员外郎，离做部长的尚书差得很远。简方平做副处级调研员的时候，人家也喊他“简处”。但此“处”非彼“处”。正如同样是包子，外观看不出差别，功夫在馅儿上，蟹黄的就比猪肉的贵不少。简方平晋升副处，把“调”字去掉了，如同全素馅变成了猪肉馅，而且今后还有进步的可能。 
　　职位一升，好比登高一望，视野骤阔，相亲的对象也扩大了范围。简方平从不主动，主动意味着主观希望，而希望不远处就是失望，他喜欢被动见面的惊喜。一次党校干训班班长组织小范围家庭聚会。既然是小范围，就把那些仕途无为的同学屏蔽在外。参加的都是外表谦逊而野心勃勃的家伙，班长向夫人们介绍他，说这是班里最有前途的同学，党校学习没结束就有好消息传来，还是个年轻的钻石王老五。夫人们的眼睛当时就亮了。他忙略显紧张地站起来自我贬低一番，这种场合的自谦其实就是炫耀。夫人们饶有兴趣地打量着他。敬酒的时候，他都能听到她们心里的如意算盘噼啪乱响。果然，夫人们开始不约而同地让丈夫约他吃饭，用意简单而直接――安排相亲。 
　　大凡这种场合，简方平都会说说客套话。比如嫂子你别夸我了，我一个老男人，吸烟喝酒劣习都有，房无一间地无一垄，还拖着个孩子；比如嫂子你说的是我吗，我怎么觉得你说的像刘德华啊!等等，他习惯从别人话语里读出背后的含义，也善于把自己的话变得意味盎然。像是刚才的话，36岁的男人能算老吗?男人40还一枝花呢。吸烟喝酒怎么了，抽得起中华，喝得起洋酒，而且看来挺有研究，这就是地位品位的标签，至于房子，现在没有不代表将来也没有，现在虽小意味着将来可能变大一厅里就要盖新家属楼了，政策是老房子一平方米换一平方米，他名下的66平方米，说什么也有小四十万吧?前不久在北京，钟厅长夫妇请女儿女婿吃饭，当然是简方平买单。席间开了瓶2004年的奥瓦帕勒酒庄艾米塔。价格不算太离谱，8000块不到。艾米塔的酒色是明亮的宝石红，除了橡木味。还夹杂着黑醋粟、覆盆子和紫罗兰新鲜的草本植物清香。单宁精致细腻，酸里略有甜味。品过一阵，聊起了简方平的相亲之旅。钟家女婿是搞宏观 
经济分析的，善于“从繁杂紊乱的微观经济现象中梳理有序的宏观经济观点”。他听了一阵，开始总结说离婚老男人有四个长处――老奸巨猾。老，是相对而言的，指的是年龄的跨度，而这跟成熟、稳重、风度是同义词。好，是说善解人意，懂得风情，知道哪个年龄的女人需要何种程度、何种样式的精致生活。巨，自然是说经济基础和地位权力，老男人了，奋斗几十年多少都有点积累。像简方平这样堂堂省直厅局的办公室主任，车马酒食自不待言，而且直接为领导服务。上有人拉拢下有人逢迎，即便是其他资历老的处长也犯不上跟他过不去。至于猾，狡猾也。人海沉浮了几十载，场面见得多了，不狡猾也变得狡猾了，狡猾到了骨髓里，运用得行云流水，像小孩生下来就会找奶头。个把女人又焉能摆不平?钟厅长听了只是笑。钟夫人再看简方平时，已与刚才的目光似有不同。他多少有些尴尬，只好端起酒杯，赞叹女婿身居庙堂之上的毒辣眼光。 
　　要说简方平在相亲大道上迎风披靡，也有些过了。有次钟夫人做红娘，将钟厅长的老同学、一个省城大学著名教授的女儿介绍给他。地点似乎已经忘记了，应该是个安静的地方，因为有红酒，好像是意大利的皮尔蒙玛佳连妮。玛佳连妮用的是多姿桃红葡萄酿制，没有经过橡木桶陈酿，显得果味十足，酒香杂糅。钟夫人将女孩子夸得无以复加，说什么大学时给来访的某国政要做过翻译，毕业后多少部委抢着要她留京云云。仿佛她不是某著名教授的女儿，而是某教授的著名女儿。女孩子嘴角上一直带着抹浅笑，把这登峰造极的夸奖统统稀释掉了。钟夫人喝茶润嗓的工夫，她用英语问他：能用英语交谈吗? 
　　简方平不知相亲的程序何时多了这个环节。兴趣大起，用英语回答说：You can't teach an old dog newtricks，大不了你说我听就是了。 
　　他用了句西方谚语，直译是“老狗学不会新把戏”，意译就是“朽木不可雕也”。这同样是话里有话的简式风格，秀了一把英文之余还显得很谦虚。像口感多变的玛佳连妮。钟夫人见他们用洋文对话，越发觉得门当户对，笑得一脸自豪，亲自动手给他们倒水、递水果。不料女孩子谢过她，转向他用英语说：这个老女人实在是讨厌，说了半天莫名其妙的话，你千万不要当真。 
　　简方平深有同感，好奇心难以抑制，就回答说：她是我顶头上司的夫人，虽然如此，我还是认为你的话很有道理。 
　　女孩子的浅笑终于变成了微笑。两人就用英语你来我往。钟夫人见他们无意改变语种，意识到自己的存在迫使他们以此遮羞，忙借故暂离。虽没了多余的人，女孩子还是抱着英文不放，这让他多少有些不悦。即便是考验，也用不着如此用心良苦吧?选丈夫，又不是选翻译，想要英文好的，随便一个美国小瘪三都行。聊着聊着，女孩子却眼圈红了，泪水崩溃淹没了浅酒窝。原来她是被迫来相亲的。她在大学有个彼此相爱的男友。两人都是本省人，不过男友来自农村，负担甚重。著名教授不忍看著名女儿嫁过去受苦，大发雷霆，逼迫她不得与男友相见，并安排了层出不穷的相亲来捣乱。女孩子与男友感情很深，没有留京也是因为男友考公务员回了省城。女孩子最后恳求简方平放过她，成全她，并向钟夫人提出拒绝，至于拒绝的原因可以由他去编。过了两天，钟夫人胸有成竹地在家里召见简方平，问他发展情况如何。他顿了顿，说我想过了，年纪差距太大，还是不耽误人家的好。钟夫人一愣，说不就是十几岁的差距吗，算什么?人家八十多的还娶二十多的呢。他还是沉默，钟夫人恍然大悟，低声说是不是听到什么流言了?人家是个小姑娘，感情还不成熟，走些弯路也是正常的。你不也离过婚吗?没什么不搭配的。简方平“嗯”了一声，一句话也不说。钟夫人不甘心，说你真的这么在乎她以前的事?非要找个没――谈过恋爱的?简方平抿了口圣爱美浓晨钟古堡，苦笑说要真是那么想，恐怕这辈子就找不到了。 
　　钟厅长一直听着，也没喝酒，慢悠悠说，头等苑B等1级的晨钟古堡，配你这句话有些糟蹋了。他一慌，只好辩解说是自己觉得配不上人家，而且她年纪太小，嫁过来就当小学一年级孩子的妈妈也不合适等等。出了钟家，简方平有些生气，生钟厅长夫妇的气。离过婚怎么了，离婚的男人就找不得处女，就非得找个情史丰富的女人?就真是饥不择食，抓住什么算什么?你是厅长怎么了，你老同学的女儿又怎么了，老子就是不答应，你还能下命令?就算是给你当牛作马，就算你厅长上管天下管地，也不能任你摆布老子的生殖器吧? 
　　回到家里，气消了，简方平有些后怕。赢得了生殖器的自主权，却得罪了钟厅长，代价未免太大。他打了一晚上腹稿，第二天找个钟厅长高兴的空当，厚着脸皮为相亲不成的事道歉。相亲不成本无所谓，但相亲对象是厅长老同学的女儿，涉及有犯厅长尊严的原则问题。钟厅长听了，摇摇头，说虽然她爸是我老同学，可你也不容易，过去就过去吧。昨天那句话不是批评你好高骛远，而是说你太自卑了。你堂堂一个省直厅局的办公室副主任，马上就要独当一面了，就把自己看得那么低?咱们厅的处长就这么不值钱?就觉得自己不能找个黄花闺女?我就不信了。 
　　简方平的心通通通跳了起来，站在原地没动。钟厅长笑了笑，本来不想这么早就告诉你，过几天开党组会，研究这一轮干部提拔名单，你们杜主任要去下面一个事业单位当一把手。副厅级。你呢，虽然年轻了些，在办公室这段日子干得不错，我跟几个党组成员通过气了，一致同意把你报上去。他感觉到浑身的血一下子沸腾起来。钟厅长又说，想什么呢? 
　　简方平把声音哽咽了一点点，说谢谢钟厅长， 
　　钟厅长满意地点点头，好，宠辱不惊，我没看错你。上次党组讨论，有人说你婚离得不明不白，这么多年了也一直不肯再婚，只见你换女朋友――是谁就不说了，人家是老同志，思想上有老脑筋。我当时就生气了，我说我们是给党选拔干部，不是选拔模范丈夫。是谁离了婚转眼就结婚的，一目了然嘛，问题不在小简身上。至于谈恋爱，这是人家私事，又不是包二奶包情妇违法乱纪，难道这也是反对的理由?当时就没人做声了。不过，任命没下来，你还是低调一点…… 
　　晚上应酬完了回家，父亲和儿子早睡了，母亲在看韩剧。简方平说她多少次了，成套的韩剧影碟买回来就是不看，非熬夜看电视台里播的。熬夜看也就算了，还把声音关掉，瞪着一双老眼追逐花生米大小的字幕。一见儿子，母亲有些不好意思，低声说今天怎么这么晚，威威他们都睡了，你也得小心点身体，简方子想，还是妈好，回来晚了不是训斥而是关心，更不会像杜萱葳那样因为这个移情别恋。今天他心情出奇的好，没顾上埋怨母亲熬夜，直接去把父亲叫了起来。两人在客厅摆了几个凉菜，开了一瓶白酒。父亲喝不惯红酒，只喜欢高度的白酒。他到退休才混了个正处调的参与奖、安慰奖，不想儿子四十不到就提了上来，自然是天大的喜事。转眼一瓶白酒见了底，第二瓶又打开了。简方平喝着喝着就哭了起来，情不自禁地哭，发自肺腑地哭，毫无遮掩地哭，肆无忌惮地哭。他好久没哭过了，缺少缘由，也缺乏精力。在父 
母面前哭，无须解释，无须担心，因为他们全都知道，全都理解。这个年头，这个世道，这样的默契到哪里还有呢?上司会嫌你没城府，同僚会笑你太矫情，下属会当你发神经。至于女人，更是难以理喻，当年他真情真意地哭过，杜萱葳又怎么看的?母亲过来劝，劝着他，自己的眼泪止不住地掉。父亲没哭，说你别劝他，让他哭，在机关待久了，笑得多，哭得少，哭哭也好。他就酣畅地哭着，想，我他妈的容易吗我?老婆跟别人跑了，多少人幸灾乐祸。还说我作风不好，男人做到这个份儿上，离死也差不远了。可老子呢，偏偏不死，偏偏活得比原来还好。你是处长，你是党组成员，可你找个小姐打个炮还得左右张望，还得掏钱买单。我呢，大把大把的女人投怀送抱!你想往上爬，守着黄脸婆不敢闹绯闻，老子也想往上爬，换一打女朋友也是天经地义!升官发财死老婆，你做梦都想，可老于不用想，老子就是这么过的…… 
　　母亲实在不忍心了，端着蜂蜜水来给他解酒。他哭过半天，终于抬头说了句话，妈，等任命下来了，我给你买个大电视，不用再费劲巴力地看小字儿! 
　　正处任命下来不久，干训班一千同学给他集体庆祝。以前简方平总是不合群，别人喝白酒，他只点红酒。今天他抱定主意也喝白酒，不能人一上去就显得那么不合群，越是上去就越要合群。以前的不合群是为了表示有原则，今天的合群是为了彰显低调。两者并不矛盾。晚饭时他如愿以偿地合群了，酒桌上清一色的――红酒。班长说今晚大家向简处看齐，都喝红酒。大家说是是是，简处喝什么我们喝什么。班长的器重让他很感动。班长一个月前升任助理巡视员，已是厅局级干部了。加上他岳父是省委某领导，应该不会就此停顿，副厅，巡视员，正厅一步步前程锦绣得很。他看得出并不是所有同学都能得到这种器重，不易得的东西不光让人感动，更会让人珍惜。 
　　喝完酒是唱歌。班长提议就唱一首《生日快乐歌》送给简处，恭喜简处在一个新的起点重新开始人生，大家纷纷同意。班长又说今天我特意请了我们厅市场处的美女雅竺给大家领唱，大家欢迎!掌声里，一个穿着连衣裙的女孩子站起来，接过了话筒。简方平一整晚都没有注意到她，开始在脑海里搜索。好像班长介绍过她，不过人太多，他着实没有留意。应该也是个不出众的女孩子吧。班长鼓动大家起了一阵哄。别人唱歌的时候，班长凑过来神秘地说，你留心一下小王，我特意给你推荐的处长夫人，厅人事部门已经考核过了，正式报送省委组织部；刚才的歌显不出水平，等会儿她唱歌的时候，保管你眼前一亮，嘿嘿。歌房里人声鼎沸，他装作没听清楚，礼节性地笑了笑，两人碰了一杯。一会儿果然到了王雅竺唱歌。唱的是《古丈茶歌》。一曲唱毕，四下里哄然叫好。他附和着鼓掌。王雅竺在掌声里落座，脸上挂着淡笑，淡得有些发冷，像一杯加冰的白水。简方平头脑很清醒，刚才仔细打量了她，发觉并无特别之处，连歌唱得也不是想象中的好。正如刚入门的时候，看什么红酒都觉得好，觉得香，觉得醇，真到了一定层次才发觉当时的浅薄；也正如做科员、做科长的时候，觉得用车自由、报销随意、出差坐飞机都是无比的荣耀，现在看来也不过尔尔。班长又凑过来，说感觉好吧?一会儿你送她回去，下面的节目就看你的武艺了。他当然推脱一番就答应了。拒绝总是不好，不能让班长感觉自己刚一升迁就长了脾气。不就是相亲吗?权当又一次练兵吧。简方平说，其实没什么，就是喝酒了。害怕交警查。旁边公安厅的同学老张皱眉瞪眼，吹牛说，你兄弟我是吃干饭的?在某某区除了杀人，喝个酒驾个车，卖个淫嫖个娟，全摆平。女同学们笑个不停。雅竺没笑，躲在沙发角落里。喝了口红酒。她喝红酒的样子完全合乎规范，先是仔细地看了色泽，而后嗅了嗅杯口的酒香，最后才轻轻啜了一口，脸颊微微起伏，肯定是在用舌尖感受着酒的韵味，每个味蕾都张开怀抱。简方平多少有了些好感，朝她举杯示意了一下，雅竺礼貌地笑，笑容还是淡如冰水。 
　　厅里好车不少，简方平今天不愿太张扬，随手开了辆普普通通的帕萨特。王雅竺坐在副驾驶位置，报了个小区的名字。他知道那是个档次不低的小区，言语中谨慎起来。相亲多年，他最怕的就是官小姐，尤其是钟婷婷那样“80后”的。倒不是因为年代歧视，也不是因为这一批官小姐大多是独生子女娇生惯养，而是她们爹老子正值掌权，会给安全生产无事故平添了许多麻烦，投鼠忌器而已。他更喜欢和公司老板的女儿、老师、主持人之类的相亲，与官场的联系少，就相对安全一些。因为谨慎，话就不多，幸好一路上有王菲的CD在放，显得不那么寂寞。王菲就是这么有魅力，雅俗共赏，各取所需，不管同车的是谁都不突兀。车走在经三路上，转过去是东风路，再过几个路口就到了。为了不露怯，他偶尔轻轻哼两声，表示自己的喜欢，将喜欢的歌放给初次相识的女孩子，至少会让她感到没有受冷落，即便不成情侣也成不了仇人。这也是他相亲多年的经验所得。《乘客》响起的时候，王雅竺伸手把声音调大了一些，靠在头枕上，闭上了眼。这是她上车后的第一个举动。 
　　简方平觉得再沉默就不好了，于是说，你也喜欢王菲? 
　　王雅竺嘘了一声，示意他不要说话。紧接着，王菲雾锁荷塘般的声音响起： 
　　高架桥过去了 
　　路口还有好多个 
　　这旅途不曲折 
　　一转眼就到了 
　　坐你开的车 
　　听你听的歌 
　　我们好快乐…… 
　　简方平忍不住笑了。王雅竺睁开眼，问他，你笑什么?他在红灯前停住车，笑着说，没笑什么，只是觉得很巧。她说，想来也不是你刻意的，你一个晚上都没怎么看过我，要不是你班长非要你送我，还不知道你有什么安排呢。他有些诧异，话随着车子动起来。 
　　你别这么想。我被他们灌得不轻，如果是我失礼了，我现在向你道歉。 
　　她笑道，你这样的男人哪里会失礼? 
　　他更奇怪了，那你说我是什么样的男人? 
　　一个知道在女客人落座前，给她拉椅子的男人；一个知道女客人的茶水凉了，喊服务员续水的男人；一个知道在女客人喝了咖啡之后，递给她纸巾的男人，在同一辆车里十二分钟一语不发，只能说明你想说一对不起，你这种类型我不喜欢。一个精致而有风度的男人想拒绝一个女人，最有力的武器就是沉默。我说得对不对? 
　　简方平又骄傲，又局促。王雅竺得意地看着前方，两人一时都没有说话。他终于忍不住了，在又一个停车的间隙，转过脸真诚地说，今天真是喝得有点多，我这人一喝酒就爱说胡话，害怕有所冒犯，所以才克制着自己，你千万别见怪了。王雅竺说，得了吧简处，你还不够矜持?简方平一愣，我很矜持吗? 
　　王雅竺笑道，今天你是主角，官场新贵哪有不矜持的?倒是你们这帮同学挺有意思，不就是你提了正处嘛，瞧一个个眼红心热的模样，比自己提拔都激动。还生日快乐，还抢着买单，你要不是正处，谁搭理你呀。 
　　简方平微微皱眉，想说什么，却一时找不到她的漏洞。王雅竺不无得意，说简处，前面就是我家了，你的任务也完成了，总之很高兴跟你认识，今后常联系吧。 
　　简方平有些不解，说我还不知道你电话呢。
　　王雅竺笑道：我的简处啊，您这样年轻有为的人，想知道一个女孩子的电话号码，不是太容易哦。 
　　简方平不喜欢这样被女人牵着走的局面，索性一笑置之。好在那个小区已经到了，一群小高层在黑压压的树影里，据说这是城区里唯一一个真正有“树林”的小区。简方平打算把她送到楼下，王雅竺礼貌地拒绝了。看着她的背影消失在小区深处，他没急着走，想打电话问问班长她的底细，也最终忍住了没问。相亲日久，阅女无数，他并非没见过摆架子的女孩子。但是将架子摆到让人仰视，让人无话可说，让人有心探究的境界，这王雅竺还真是头一个。简方平扔了烟头，笑了一声，开车，走人。 
　　第二天换了办公室，屋子里有些凌乱。他不愿被人当小孩般伺候着，一切都是自己动手。正忙着，班长的电话到了，劈头盖脸地骂，好你个简方平，你是处长，老哥我还他妈的是副厅呢，这个面子都不给? 
　　简方平毕竟底气不足，又敬畏班长和班长的岳父。忙是好一番解释。班长气鼓鼓道，你也太不拿人家当回事了。好歹要个电话啊? 
　　简方平有些委茫我问她要了，人家端架子不说啊，还指桑骂槐地说了我一通。 
　　班长说，你知道多少人想追她，我都替你拦住了，你倒好，不理不睬!反正我的面子是荡然无存了，两边不讨好! 
　　简方平苦笑，我一个离了婚的老男人，经不起挫折了。那么受欢迎的女孩子，你这不是给我找麻烦吗?今天晚上洲际宾馆，我给班长大人赔罪，就咱俩，一条龙，好不好? 
　　班长冷笑了一声，说洲际宾馆可以，我是不去了。你好好谢我吧，我再三苦劝，她同意再见你一面，一条龙嘛，就看你的武艺了。 
　　简方平愣了，有些自恋地笑起来。要是对他毫无好感，又怎么会同意再见面?想到这里，他趁热打铁地问王雅竺的来历。不问不知道，问过之后，他的腿有点抖。班长说，你以为她是谁，那是我小姨子!接着是警告，你可瞒住了。她再三交代不许我说的；再接着是安慰，官小姐架子大不假，村姑架子小，咱也得看得上啊。 
　　挂了电话，简方平头脑发蒙，轰隆隆的火车冗长得再也过不完。他坐了许久，想了很多。怪不得王雅竺口气大得撑破天，原来人家有资本啊。他又想起父亲说过，行走官场，见人说人话，见鬼说鬼话，既有人又有鬼说胡话；如果都不行，那遇见的就是神仙，可以不说话；神仙非要你说话，最好说实话。神仙都是全知全能的，人话鬼话胡话统统是笑话，只有实话，至少让神仙觉得你够诚实……晕乎乎过了一天，他才想起要订包间；等心急火燎地到了包间里，才想起应该去接王雅竺。一切都乱了套。 
　　王雅竺七点准时到了，是自己打车来的。简方平给她拉开椅子，看她坐下，扑通着心回到座位上。王雅竺皱眉说，点了一桌子菜，怎么不见酒啊? 
　　简方平谨慎地说，知道王小姐喜欢红酒，没敢乱点。 
　　王雅竺敏感地皱眉，说是不是姓罗的给你讲什么了? 
　　班长就姓罗，简方平知道她说的是谁。真相大白，遇见神仙说实话的金科玉律可以用上了。他老实说是我打听你来着，不怪你姐夫。 
　　王雅竺恶狠狠地站起来，走出了包间。关门的声音惊天动地。简方平看着满桌子菜，冲天怒气都压在肚子里，烧得他吹口气都能点着烟。怒气又伴生着恐惧。王家的二小姐啊，钟厅长都未必肯冒犯的，自己玩了几年的暧昧，到头来把自己玩儿进去了。还吹嘘什么安全生产无事故，生产还没开始，事故就耍了命。前几天跟几个厅局的办公室主任聚会，有人说最没眼色的人是“领导听牌他自摸，领导夹菜他转桌”，自己倒好，大领导的姑娘送上门来，他回了一个大耳光。此番经历一旦传开，估计自己的仕途就成了仕崖，只有学五壮士了。简方平想到最坏的结局，心里反倒平静。反正事已至此，大不了永不进步，谁还能把我的正处给撤了?他点上烟，拿起筷子夹了块西湖醋鱼，居然越吃越香，他知道雅竺一去不复返。官运从此空悠悠，就索性把盘子端到跟前，大口吃起来。边吃边想，这顿饭还能签单，下顿呢，下下顿呢?他甚至想打个电话把父母和儿子叫来，一起消受这顿杭帮菜。晚上再开两个房间，父母辛劳一辈子，还没住过五星级的宾馆呢。 
　　一盘醋鱼见了底。门被人推开，简方平唇颊汁水淋漓，本能地抬头。王雅竺吃惊地看着他，电话还在耳边。他也傻了，王雅竺难以抑制地笑起来，对着电话说你老同学?哼，他倒是挺开心的，一个人把一桌子菜快吃完了，我算是知道什么叫境界了。 
　　简方平只觉天旋地转。王雅竺不知何时落了座。看着他冷笑。简方平搓着手说，王小姐，你不是走了吗?王稚竺毫不掩饰地讥讽说，遇见你这么个尤物，舍不得走，简处接下来表演什么啊?他尴尬地站起来，关上门，端着茶壶给她泡了杯龙井。王小姐，这样吧，我给你讲个笑话，你要是笑了，就别再寒碜我，看样子她立刻就想笑，却马上又绷紧了脸。 
　　一个犯人被执行死刑。行刑的人开了一枪，卡壳了；又开了一枪，还是卡壳。犯人哭了，对他说求求你，来个痛快的吧，吓都被你吓死了。 
　　王雅竺漫不经心地喝了口茶，这就是你的笑话啊? 
　　简方平无言以对。王雅竺旁若无人地吃了一阵，擦嘴说简处，你开车了吗?简方平沉重地说，来的时候会开车，不知道现在还会不会了。王雅竺的手停住了。她盯着他的脸，忽然大笑了起来。或许在神仙眼里，连实话也是笑话。 
　　钟厅长很快掌握了简方平最近的相亲动向，对他越加刮目相看。一次汇报完工作，钟厅长叫住他，从柜子里拿出个手提袋，说，听说你女朋友也喜欢红酒，拿去助助兴。简方平回到办公室，打开看了看，居然是两瓶1996年法国波尔多区玛高红酒。这两瓶酒他在钟厅长家见过，还是几年前钟厅长随大领导出访法国时买的，当时每瓶的市价在10000元左右。玛高红酒存到成熟期，口感很柔顺，尤以带着淡淡紫罗兰花香为奇，有“红酒之后”的美誉。王雅竺是懂红酒的，瞥了一眼酒标就笑着说，看来你们钟厅长的确是红酒大家，挑出来助兴的红酒也是专给女士预备的，挺好，代我谢谢他。 
　　其实，连简方平也没想到进展可以如此顺利。看电影，喝咖啡，品红酒，逛街，出门旅游，除了那个什么，一切热恋男女该做的事情都做了。那段时间过得很决。简方平第一次感觉到光阴的不真实。父亲在知道王雅竺的身份背景之后，吸了半盒烟，憋出一句话，说你小子悠着点，陈世美也是驸马，不还是被铡了? 
　　简方平笑起来，不过是个副书记的女儿，哪里就成了驸马了? 
　　你刚提正处才几天，多少人都盯着你呢。你老老实实告诉我，你屁股真就那么干净?你那点破事说小就小说大就大，你以为找个副书记的女儿就太平了?我在纪委那么多年，在位的大干部没见过几个，倒台的见过一大把!又升官，又走桃花运，什么好事都成你的了，别忘了枪打出头鸟! 
　　简方平笑起来，爸，你看看你抽的什么烟?黄鹤楼1916。 
　　父亲一愣，怎么了?比中华还贵? 
　　简方平忍住笑，差不多，差不多。 
　　父亲狐疑地看着他，脸色忽地涨紫，挥手把烟盒扔到墙上，雪白的香烟散落一地，烟嘴折射着淡淡的金黄色。简方平饶有兴致地看着父亲，看着他腾地站 
起，怒道，拿走，老子不吸腐败分子的烟! 
　　简方平弯腰捡起烟，装好，塞到父亲衣兜里，叹气说，爸，你说的我都记住了，不搞腐败，不当出头鸟，行了吧? 
　　父亲摇了摇头，声音黯淡了下去，我是为你好，我见的腐败分子太多了，我老头子没啥，我不想威威受委屈。在人前抬不起头。 
　　简方平哭笑不得，好歹安慰了一阵，这才回房睡了。第二天是周末，他早起买油条路上，见父亲混在老人堆里打太极拳，休息之际，雄赳赳地掏出烟盒，给大家发烟。一片烟雾升腾起来，简方平看得仔细，老人们手里短棒金嘴的香烟，不是黄鹤楼1916又是什么?他忙转过身去，避开了父亲的视线。 
　　一晃又是一月有余，班长撮合简方平和王雅竺有功，自然是居功而傲，处处以丈哥自诩。与王雅竺关系稳定之后，简方平为了答谢，请班长夫妇驾车出游。一路上四人谈笑风生，说不尽的逸闻趣事。中途休息吃饭，王雅竺接了一个电话，不料班长夫人的脸色骤然一变。王雅竺说着话，眼光不停地在姐姐和简方平身上游移，声音压得很低。他虽然心里咯噔作响，还是若无其事地跟班长夫妇聊天，但班长夫人的注意力已经完全转移了。一会儿电话打完，一桌人突然安静下来。王雅竺掰碎手里的馒头，神经质般地搓成一个个小球，呆呆地看着它们。凭空冒出的小球们慌乱地挤在一起。沉默了一阵，班长夫人站起说：小竺你跟我来，我有话跟你说。 
　　班长夫人叫王雅筠，与简方平同龄，比妹妹大了十岁，人很好，话虽然不多，但都很有劲，每一句都不容人置疑。班长有些蒙，低声说怎么了，出来玩儿的，亲姐妹别闹得不愉快。班长夫人没回答，盯着妹妹，你起来不起来，大庭广众的，非要姐扇你? 
　　简方平和班长愕然相望，不知所措。王雅竺一直搓着馒头球，小球的队伍不断扩大，像一群难民。王雅竺勉强笑着，说姐姐，真没什么，你别那么多心好不好? 
　　简方平此时还是外人，不方便隔着军长找司令，只得尴尬地陪坐。班长感到义不容辞，笑着站起来拉着夫人，说你看你，本来高高兴兴的……一句话还没说完，班长夫人就火了，我们姐妹的事你管什么?吃你的饭!小竺，我再给你一次机会，你到底起来不起来? 
　　周围不少双目光投了过来，像一群标枪。简方平从未见过班长夫人如此凌厉的作风，眼看着她的手真的扬起来，想起此处离省城不远，万一有熟人看见就糟了，便壮着胆子推了王雅竺一下，说听你姐姐的，去吧。王雅竺站起来，转脸看着他，眼圈通红，低声说了句：真对不起。 
　　班长气得脸色铁青，简方平倒是暗暗好笑。一个仕途正旺的年轻副厅级干部，居然被老婆训斥得跟小狗一样，又发作不得。一人宦门深似海。娶了官小姐，正如背了一副铁梯子出远门，用的次数不多，但每次都是向上爬的要冲，所以总也不敢丢掉。班长闷头抽了两支烟，说简方平，你小于老实告诉我，这姐儿俩玩什么把戏?他苦笑说你政治局委员都不知道，我这候补的能知道吗?班长看了看他，叹道其实小筠平时挺――挺温顺的，可小竺的事儿她一直瞒着我什么，我怎么问她也不说。简方平安慰他，人家是高干子女，不是你我凡人能明白的。两人相顾摇头。过了一会儿，姐妹俩回来了。王雅竺落座不语，把那群小球搓进掌心，拿一张餐巾纸包好，丢在地上。班长小心翼翼地问夫人，继续朝前走还是打道回府?班长夫人恢复了常态，果然是很温顺地笑着说，回去干吗?离景区还远着呢。 
　　日落时分到了景区，简方平跑前跑后张罗住宿。他不敢造次，开了三个房间。班长脸色阴郁，连开他玩笑的心情都没有。晚上的篝火晚会索然无味，四人放了几挂鞭炮，王雅竺就说累了要休息，大家都缓了口气，简方平回房间冲了澡，躺在床上。点上烟。景区里没有太好的红酒，他随意点了瓶加州纳帕谷地的蒙大维。蒙大维酒体很重，单宁很有力道，不多时就有了微醺。他琢磨着下午的事，思来想去毫无头绪，心情也沉重起来，忽然对前方不远处的第二次婚姻丧失了兴趣。班长的今天就是他的明天。面对一个喜怒无常的官小姐，还能怎么办?利害关系如此鲜明，如此具体，是取是舍都需要壮士断腕的勇气。他已经38岁了。父母没享过他几天福。儿子大了，心眼儿杂了。对任何可能充当妈妈角色的女人都抱着浓浓的敌意。真结了婚，日子该怎么个过法?能怎么个过法?不知道在王雅竺的概念里，跟父母同住的可能性有多大。那儿子呢?就算可以说服她，儿子能配合么?更大的问题是，王雅竺肯定要生孩子的，那威威怎么办?再亲的后妈也是后妈，有了亲生的骨肉，威威难保不会受委屈。可也不能因为这个就让亲儿子离开自己啊。不知不觉，酒瓶空了大半，烟灰缸已经满了。 
　　床头电话响了，是王雅竺打来的。 
　　睡了吗? 
　　还没。 
　　开了一天车，怎么不赶快休息? 
　　心里很乱，睡不着。 
　　那我过去坐坐吧，聊聊天。 
　　简方平把烟灰缸清理了，王雅竺就推门进来。两人相顾无言，唯有沉默。王雅竺看着他，说你是不是有很多问题想问?他摇摇头，说你别乱猜疑，我不想看你为难。王雅竺的眼泪下来了，说你的电话能让我用用吗?我的被我姐拿走了，房间电话不能打长途。 
　　王雅竺当着他的面打了个电话，对方关机了。她不习惯他的手机，问他信息怎么发。他给她示范了一遍，很有风度地坐在一边看电视。该死的风度，简方子想，干吗要有风度呢?本来没什么风度的人，偶尔伪装了一次，就得一直伪装下去，直到长在身上，变成了皮肤，脱也脱不掉。王雅竺捣鼓了一阵，有些胆怯地问他，怎么把通话记录和已发信息删掉。陡然间，他的血性熊熊燃烧起来。太过了，太过了，怎么能霸道到如此地步?老子是公的!他的风度荡然无存，强忍着没有发作，粗重的喘息声已然说明了一切。他想象着把她撕成碎片。王雅竺放下手机，看见了红酒，笑着说是蒙大维吗?红酒里它算烈的了。说着，她抓起酒瓶把剩下的一饮而尽，抹去嘴角的残红，说我们做爱吧。 
　　简方平盯着她。是交易吗?不用这样，我也教你怎么删。他的话是咬碎了说出来的。 
　　不是交易，我不想删了，是我觉得对不起你。你该得到的都得不到。 
　　王雅竺说着，慢悠悠拿起茶几上的一张便笺纸，撕碎，捻成一个个小纸团。她惨淡地笑，笑容像碎纸片。简方平默然站起，把她拦腰抱起来，扔在床上。王雅竺微睁双眼，任由他剥去她的衣服，凶狠地亲吻，凶狠地抚摸，凶狠地进入。整个过程里，简方平都在咬牙切齿。直到他大汗淋漓地倒在她身旁。王雅竺在哭，又笑起来，果然好疼。 
　　简方平一身的汗刷地全落下了。他扯开被子，发现床单上有点点血迹，像是不小心洒上的红酒。王雅竺看着他惊慌失措的表情，说忘告诉你了，怨我。你歇会儿，再来。 
　　房间的灯亮了一宿。第二天，班长敏感地发现了王雅竺走路的异样，坏笑着打了简方平好几拳。简方子已经感受不到痛了。景区不错，峭壁上人工开凿出来的十里长廊让人由衷地肃然。简方平想。悬崖上都能捣鼓出路来，自己为什么找不到个好老婆呢?中午吃饭的时候，大概班长夫人也知道了昨晚的事，态度明显好多了，对妹妹不再那么严厉，悄悄把手机还给 
了她。这天晚上，王雅竺仍在简方平房里。在景区待了两天，四人起程回家。班长主动要求开车，说我们的简处需要休息。班长夫人笑骂了他几句。一路上王雅竺都偎在简方平怀里，他也温存地不时抚摸她的脸。害得班长夫妇连后视镜都不敢看；头也不敢回。车里放着王菲的歌，到了《旋木》，王雅竺轻轻唱起来： 
　　奔驰的木马让你忘了伤 
　　在这一个供应欢笑的天堂 
　　看着他们的羡慕眼光 
　　不需放我在心上 
　　旋转的木马没有翅膀 
　　但却能够带着你到处飞翔 
　　音乐停下来你将离场 
　　我也只能这样 
　　以前，简方平觉得自己懂红酒，也懂王菲的歌。可那个瞬间，他一下子惶惑了，不知道歌词里旋转的木马是谁，离场的又是谁。告别的时候，班长悄悄对他说，武艺挺高嘛，哥哥我等着喝你的喜酒了。简方子笑而不答，心里拥堵得再没有一丝空间。几天之后，班长的电话来了，跟预想中的气急败坏差不多。班长劈头就问，小竺出国了你知道吗?简方平“嗯”了一声。班长大骂起来，他一句话也不说，是班长挂的电话。出于尊敬，他把最后的发泄留给了班长。放下话筒，简方平走到门口，把门反锁上，却再无力走回座位，靠着门一点点下沉，坐在地上。泪水夺眶而出。是因为委屈和被骗，还是因为看重这段感情，他自己都无法判断。38岁的老男人了，哭起来样子很难看的。一盒烟抽完，班长的电话又来了，语气仿佛变了个人，隐约能听到班长夫人的哭声。班长的话很简短，我知道怎么回事了，收拾一下，老爷子要见你。 
　　常委院其貌不扬。武警看了看班长的证件，笑着说这是规矩，再熟的人也得检查。班长强撑着笑了一下。王家很简朴，连电视都是多年前的老款式。老爷子在书房召见了他们。老爷子站起来，在书房里踱步，缓慢地说，小竺的事，你们都知道了?班长和简方子互相看了一眼。班长说，我刚刚知道，是小筠告诉我的。老爷子顿了顿，说小筠她妈死得早，小竺还是小筠带大的。小简，你也知道了? 
　　简方平有点恍惚。他的名字还是第一次出现在省委常委的嘴里。他点点头，小竺自己告诉我的，上次旅游的时候。 
　　既然都知道了，就到你们这里为止，不要再外传了。老爷子继续踱步，反正也不是什么光彩的事情，有违人伦啊。其实也怪我教女无方。我想交代的就这些。你们都是单位重点使用的，工作忙，我就不留了。班长和简方平忙起身告辞。出门的时候，老爷子拍了拍他的肩膀，说小竺走之前特意留了话，讲你是个好人，好好干吧。简方平声音哽咽着说不出话，只有点头。老爷子叹气，说你受委屈了，好好干，我心里有数。他知道，老爷子这个级别的领导能这么跟他讲话。已经是莫大的不易了。 
　　简方平和班长没回单位。班长把车开到城郊河边，两人看着打着旋流向远处的河水，都在沉默。班长捡了块大石头扔进去，激起几朵混浊的浪。班长说，真是无奇不有!真有这种事!她不是也跟你……简方平打断他，说，行了，不管怎么说，我得感谢你给我找了个处女。班长回头诧异道，真是处女?简方平哑然失笑说，怎么可能不是?班长说，那你有福气，得请我喝酒。他说，一定，一定。两人互相扶着肩膀。回到车里。 
　　3 
　　王雅竺出国之后，简方平对相亲产生了恐惧，由恐惧变得麻木，连暧昧也不想再玩儿了。后遗症不止于此。本来艳羡简方平攀龙有术的人，都喜出望外地等着看笑话。班长对他说，你知道官场中人什么事最开心?半夜三更纪委的人来敲门要双规你。说的罪状你都有。你吓得屁滚尿流。纪委的人间你，是某某某吗?你喜极而泣，大声说，是对门! 
　　希望看笑话的人都失望了。各种迹象表明，简方子不但没有掉下来，还有可能升上去。省委党校新一届处长班开学了，名单里赫然有他。据说本来也没有，厅里只报了黄处长。简方平刚提的正处，与黄处长资历相差甚多。谁都没有想到，省委组织部亲自过问了此事，临时增补给厅里一个名额。这合乎原则又违背常理的变化让钟厅长都感到意外。背后的原因众说纷纭。不过简方平的确进了处长班，眼看着毕业后就要进入提拔副厅级的序列，这就跟莱温斯基裙子上的斑点一样，铁证如山。简方平的背景神秘莫测，又是本届处长班里唯一的单身，身份一露，顿时引来无穷的羡慕以及相亲，让他疲于应付。曾经沧海难为水，他很难再找到相亲的状态，多数是接触一下，随便找理由草草结束，深入发展的少之又少。就像一条老去而高贵的蛇，又诡异又恐怖又冷血，却宁肯挨饿，也不吃腐肉。日子不紧不慢地翻过去。厅里新家属院盖好了，装修之后，他带着全家搬入新居。新家在一楼，有180平方米，不算小院和地下室。父母和儿子人睡了，他总要一个人来到小院，在躺椅上摇晃，旁边放着红酒。隆河谷底的教皇新堡，口味丰厚圆润，最适合独处时斟酌。他想起被人说了一遍又一遍的话，不知谁是你家的女主人呢。 
　　新房里的确缺了个新娘。他想。 
　　这段日子里倒也陆续见过几个，但都没有感觉。上次经厅里一个老处长介绍，他认识了一位女博士。博士30出头，戴着眼镜，姿色中等偏上，身材如同一支铅笔。大概人一有学问，口才就跟学问成反比，话都不多。博士研究生物学，看惯了显微镜下的细胞，对面前的活人缺乏了解的兴趣，更是惜字如金。简方平和她约会的动因很简单，她是博士，可能会给威威的教育有所帮助。与他交往过的女人不同，她对他的身份、地位、权力等等没有概念，甚至连车的品牌都认不全。一次他去学校接她，开的还是那辆帕萨特。博士皱眉对他说，你的桑塔纳该洗洗了。这句话让他很有好感。他曾经和班长打赌，做过一次关于车的有趣实验。他开着下属单位的A8停在省艺校门口，不出30分钟，就有女孩子敲车门，问他能否捎她去一个酒吧，她和同学约好了聚会，女孩子嫩得流汁。简方平想到了和王雅竺在景区的两个夜晚。他爽快地让她上车，女孩子熟练地抽着车里的黄鹤楼1916，大谈对各种豪华车的理解。一路上基本都是她在说话，她态度的从容让他不忍怀疑什么。他眼前幻化出漫天飞舞的避孕套和档案袋。到了地方，女孩子给同学打电话。说了一通后遗憾地告诉他，聚会临时取消了。简方平知道她在暗示什么，就微笑说你先进去占个位置，我停了车就来，女孩子下车，抓着那盒黄鹤楼。他调转车头，直接开上大街。通过后视镜，他看得见女孩子破口大骂的样子。班长在酒店包间里等着他，一干党校同学也在。简方平进去，叹息说我输了，今晚我买单。包间里顿时笑语不绝。 
　　其实博士那句话还透露了一个重要信息。她有洁癖。博士可以容忍活体解剖时的血腥，却无法容忍他身上任何细胞的不洁。她柔柔地命令他要每天洗澡，每天洗头，香皂和洗发水的牌子要由她来定；他走路要抬头挺胸，不许抽烟，红酒也要适量；她不喜欢任何交通工具，只要坐椅上有别人的体温，她就会固执地等着冷却下来再坐；她不喝凉水，即便是大热天也要烧开水。等等。简方平一开始以为这就是所谓磨合期，慢慢地可以改变。但一个月下来，两个月下来，两人总是磨而不合，而且惨遭打磨的往往是他。简方平 
曾试图吻她，她并未拒绝，只是不愿张开双唇，说对他的口水过敏。他简直想问问她，这世界上有没有东西她不过敏的?终于在第三个月的时候。他决定放弃。两人约会在一个酒庄，简方平点了瓶智利圣卡罗酒庄的维斯塔那。价格不高，反正她也不懂。博士见他有些躲躲闪闪，主动说是不是受不了我了?好，我提出和你分手。简方平如释重负，心里反倒有些伤感。分别之际，博士说你应该算是个绅士，自始至终都给了我尊重，谢谢。 
　　其实简方平很不情愿做绅士。他心里明明有只野兽，为了做绅士，他不得不让它冬眠，而且不告诉它春天何时会来，因为他也不知道。厅里今年新来的女大学生不少，有主动示爱的，也有精心暗示的，让他大开眼界。每次出差，只要有女同事一起，都会让他头疼几天。连跟女同事说公事，门也要开着，声音也要提高，嗓门儿跟大会发言似的。有趣的是，他迟迟没有再婚的事还得到了一位女士的关注。杜萱蒇在跟第二任丈夫有了一个女儿后，不知为什么又离婚了。她固执地认为简方平是在等她回头，勇敢地找到他，表达了复婚的意愿。他简直不敢相信世界上真有如此不乏勇气的女人，当然是拒绝。好在威威对她的小女儿有天然的抵触情绪，除了她自己，杜萱葳找不到任何支持者。此事无果而终。更有趣的是，杜萱葳还来厅里闹了两次，一次带着安眠药，一次带着刀。如果没有这些道具，大家对她还能表示同情；闹过之后，舆论风头劲转，被同情的成了简方平。父母也没闲着。他们社交圈子窄。自作主张从老家弄来了几个相亲对象，形形色色的都有，弄得简方平哭笑不得。父亲问他，究竟要找个什么样的?他老实说我也不知道，大概快了吧。父亲说，熊样!你就当西门庆吧。 
　　偶尔，简方平会把车开到城外，停在路边，点上烟。你在干什么?他问自己。天色渐黑，往来车辆次第打开车灯，把前方照得明亮，车里却乌黑一片。他已经不听王菲了，听广播。每当电台放王菲的时候，他就转台。广告大多是卖房的、卖车的，这些他都不缺，他缺的是种踏实的感觉。这种感觉只有女人能给，但不是每个女人都能。问题就在这里。他是大家眼里能让女人踏实的男人，有地位，有品位，生活精致，懂得红酒，也消费得起红酒。可什么样的女人能让他踏实呢?快40的老男人了，找个看上他的女人容易，找个他看上的女人却很难，相当的难。为什么没有一个女人上来就对他说，我愿意跟你的父母一起住。我愿意把威威当作自己的亲生骨肉，我愿意为你做任何事呢?他问自己，这样的要求并不高吧? 
　　党校处长班结束，班里组织到新疆旅游。他是生活委员，代表班里跟旅行社谈出行的事宜。旅行社出于重视，除了全陪，还安排了一个大客户部的副经理陪同，都是年轻貌美的女子。离开了以前的生活圈子，同学们似乎都放开了，不断地跟女导游开玩笑，说疯话。简方平并不去参与，倒是看得津津有味。导游都是见多识广的，在知道了他单身之后，有意保持着距离。已婚干部们说得多，做得少，因为胆子小，顾虑多，只能过个嘴瘾。所以跟已婚干部们玩暧昧是安全的，单身的就完全不同。游戏就是游戏，玩笑就是玩笑，导游还是明白这一点的。 
　　在喀纳斯的几天，他们骑马，唱歌，跳舞，开篝火晚会。一次骑马到了森林深处，原始的大自然扑面而来，所有人都激动了。简方平又有了那种勃起的冲动。不久就是身心一并澄澈，仿佛母亲子宫里酣眠的攵。或许大家都有这样的感觉，居然有男同学提议裸奔，货真价实的裸奔。气温并不高，20度左右，但大家的兴致很足，马上就有人响应。女同学本来就少，抱成团坚决反对。一个大姐泼泼辣辣地说，小老弟们哪，姐姐我都快绝经了，裸是裸不起了，奔也奔不动了。男同学们哈哈大笑，手拉手连成圈，把女同学围在中心，嗷嗷乱叫。双方互相笑着坚持，谁也不退缩。最后还是简方平看不下去了，主动松开手，放她们出去。女同学们笑得花枝乱颤，牵着马退到林子外，说去给疯子们站岗放哨。男同学们对简方平的倒戈大加鞭挞，要他第一个脱。简方平也不推辞，爽快地把自己剥了个精光，胯下的小和尚横眉竖目，看着他们。大家喷喷赞叹，掌声如雷。随后就是纷纷脱衣服，一件件扔在地上。动作缓慢的人被大家毫不客气地耻笑。很快，林子里除了牲口，就剩下一群赤身裸体、瑟瑟发抖的处级干部们。白桦林就像子宫，子宫里的人当然是没有必要遮掩的，所以似乎当众裸体也不是难堪的事了。其实大家都一样，身份一样，级别一样，脱了衣服更是看得出性别也一样。于是谁都不再拘谨，互相看着大笑，赛跑，跑得大汗淋漓。简方平也在其中，跑来跑去跑来跑去。跑累了，大家散坐在衣服上抽烟，放肆地开玩笑。有人说你看你看，某某勃起了。那人就笑着反击，说这天气还能勃起的只有牲口。马上就有人说，不对，勃起的只有简处。简方平陪着他们笑。玩笑开过，大家又跑。也有人躺下，让太阳光尽情抚弄平常暗无天日的地方。 
　　回到省城，大家各复原位，按部就班地上班，工作，聚会。一次官场酒局，简方平和那个大骂“易拉罐”的同学邻座，两人不约而同地想起了裸奔，会心一笑。一个不知情的朋友好奇起来，问他们笑什么。简方平和同学同时敛住笑，正经起来，说没什么，没什么。此后，裸奔的事很少有人提及，就连同学聚会也不再说起，好像根本就没发生过。年终旅行社搞酒会，请简方平参加。他对这类场合并不感冒。到了年末，办公室主任是最忙的，拜访领导，慰问退休干部，写各类总结材料，处处都劳力伤神。不过那天登门请他的是一起去喀纳斯的副经理，姓沈。说了几件旅途的趣事，简方平想起了裸奔的场面，忍不住笑。沈经理脸发红，说是不是想起了那天的事?接着就是哧哧地笑。就在这句话之后，他忽然对酒会产生了兴趣，或者说是对沈经理产生了兴趣，随口答应下来。酒会上供应的廉价红酒让他退避三舍，像捧着毒药。不过旅行社老板对他的到来很重视，也很感激，特意给了他一张贵宾卡。他礼貌地接过去。沈经理很高兴，也喝了些酒，私下里对他说因为旅行很成功，老板给她加了薪，让她抓住他这个大客户。简方平的兴致淡下去，有些后悔了。送她回家路上，她还停留在兴奋里，又说又笑又唱。他开着车微笑，并不去打断她简单的幸福，这也是有品位的精致老男人一贯的作风。年轻就是好啊，可以放肆，可以大胆地去做想做的事。简方子也年轻过，不过他年轻的岁月早就耗在学校和婚姻里，只能偶尔凭吊一二。到了沈经理住的小区，他停下车，等着她说告别，或者是请他上去坐坐。坐坐还是做做?这句话带着暧昧的歧义，简方平有些想笑了。像是许多次相亲的翻版。 
　　沈经理的兴奋大概挥洒已毕。她扭头看着他，没有下车的意思，而是在问他，你在乎你的女朋友是不是处女吗? 
　　这个问题很新鲜。他喜欢新鲜的问题。 
　　简方平想了想，说我不想回答，因为我们还没熟到这个地步。他故意说了实话，实话总是很残酷。然后，他想看她该如何表演。 
　　这就说明你在乎了。沈经理的表情很冷静，也很自信。她骄傲地说，我就是个处女。 
　　一连串的新鲜感让他有些诧异，甚至是不知所 
措。他微微笑着不说话，轻轻摇头。沈经理追问道，你不信吗?我谈过一个男朋友，但我觉得他不是我理想中的人，分了。 
　　那你觉得什么是理想中的人呢? 
　　像你这样的。沈经理毫不犹豫地说。你给我印象很深。我跟的团多了，那个环境最能看清楚一个人。你挺与众不同的，我觉得你很好。当然，我这是一厢情愿。如果你觉得能交往，明天给我个电话。没接到电话，我以后再也不见你了。沈经理的语流很湍急。还有，我父亲去世得早。我妈在省四监上班，笃倌基督教。还有，最重要的一点，如果你是想玩玩。也不要打。我谈恋爱是为了结婚的。 
　　第二天，有个兄弟省的厅长来考察，简方平接待了一天。搞接待越来越难了，这个级别的干部，什么接待没见过?可他不但要搞好，还要搞出特色，搞出水平，搞出高潮。钟厅长说过，接待也是生产力。好像这年头什么都能跟生产力和GDP挂上钩。安排厅长住下，又去对方的办公室主任房里聊了聊，确定了次日行程，已经临近午夜。住处在城郊的一个省属接待中心，曾经接待过不少大领导。有栋别墅还接待过伟人，如今没人敢住进去，干脆当作展览馆任人参观。简方平有些微醉，便到门口草坪上散步。草坪大得吓人，白天是个高尔夫练习场，故而脚下不时看得到散落的小球。星星点点的像畏缩的小眼睛，躲在草棵子里。远处就是那栋伟人住过的别墅，门口立着铜牌，写明了某年某月某日至某日，伟人曾在此住宿，办公，接见当地党政官员。他看着投射灯照耀下的别墅，忽然想起来好像有什么事没办，想来想去，终于想起了沈经理。这个电话打不打呢?呵呵。要不然，发个信息? 
　　他掏出来手机。还有5分钟的时间来考量。快过零点的时候，他还是打了。电话居然没有人接。他有些失落。就再打。一连三次都是如此。简方平决定打最后一次，还没人就当是天意了。电话里的彩铃听了好几遍，翻来覆去是周杰伦的《青花瓷》： 
　　天青色等烟雨，而我在等你 
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里…… 
　　年轻人喜欢周杰伦很正常，但他一直觉得周杰伦吐字不清，缺乏当歌手的基本前提。或许这就是代沟。今天难得有耐心反复去听，才咂出了感觉。应该说周杰伦唱得不错，意境也有――可惜仍是无人接听。他准备回房睡觉了。当他合上手机的时候，离他不远处，好像有个声音也停了下来。他下意识地转身，发现门口的武警有些奇怪地看着他，静悄悄的大门外，一个人也在看着他。 
　　在那个刹那，简方平发觉心里豢养的那只野兽睁开了眼，似乎在说，老子不睡了，老子要迎接春天了。按说一个快40岁、阅女无数的老男人不应该有这样的感触。不应该做出这样的举动。可他还是大步走了过去，把那个人从阴影里拉出来。果然是她。 
　　你在这儿多久了? 
　　打到你们单位，说是有接待任务，我给所有的宾馆打电话，就找到这儿了。 
　　那你怎么不接电话呢? 
　　不敢接。怕你敷衍我。 
　　如果我没发现你，怎么办? 
　　她的眼泪一下子涌动出来，却笑着摇头说我看见你了，故意把手机铃声调到了最大，你肯定听得见。 
　　你叫什么名字?他有些尴尬，只知道叫你小沈。 
　　沈依娜。她说，你得记清楚了，下次再这么问，我不会原谅你的。 
　　当他知道沈依娜年龄的时候，心里多少有些不安。她才24岁，本命年，和他相差15岁。比她年纪还小的他也遇到过，别人问起他的感受，他叹息说充满了负罪感。五年一代人，他和她相差的又何止一代?到了他的岁数，面对任何女人都要想一想，先想好退路再说，哪怕她是天女下凡，哪怕她再独树一帜。显然，巨大的年龄差距会带来很多问题，价值观，幸福观，兴趣，理念，以及性。一旦做出选择，各式各样的问题就会纷至沓来。一个成熟的老男人必须对此先做出判断，做好预案。只有这样才会心安理得地享受相亲的乐趣。一开始，他也认为她更多地看中了他的地位、权力和他拥有的精致生活。这太正常了。但是交往了一阵子，他惊奇地发现她这方面的需求甚少。比如说打扮，她对网上如何使用廉价化妆品捣鼓出高档效果的帖子津津乐道，热衷于网购一些低廉的衣服饰品，尽管那些东西一看就知道是冒牌货。她总是埋怨钱不够花，却没见她怎么花钱，一问才知道都存了起来。比如说对待性的态度，她坚持要守到结婚那天，固执得像只蜗牛。她还告诉他，她母亲是个基督徒，她也是，真正的基督徒都是婚前守贞的。她没什么朋友，工作之余的时间大多是自己待着。考虑到她所处的行业性质，这有些不可思议。简方平送给她一台笔记本电脑，里面装了一种后台秘密运行的记录软件，可以记下她所有的键盘操作。过了一个月，他借口自己的电脑坏了，把她的拿回家，挑灯奋战一整夜，也没能发现什么。她的电脑水平他是知道的，而要想在整整一个月里毫无可疑之处，除非是本身就不可疑。简单地说，她跟所有她这个年龄的女孩子不同。这一切都让他新鲜而好奇。他想，如果是伪装，那这伪装也太难了。年轻的女孩子，谁有耐心持续这么长时间的伪装呢?他身上固然有着强大的吸引力，但比他更有吸引力的也不在少数。只要肯屈就，沈依娜完全可以花更小的代价得到更多。 
　　热恋很快就到来了。每到下班的时候，不管一天的工作多累，身心多倦怠，简方平都会发短信给她，问她想到哪里吃饭。沈依娜总是说，你看吧，简方平就说，刚才打了114，查不到“你看吧”这个饭店。老男人玩儿起幽默来，年轻女孩子很难抵御的。沈依娜显然对这样的幽默缺乏免疫力。他和她都喜欢一个城郊的度假村，在那里可以自己喂鸡、喂鸭、采摘新鲜的瓜果蔬菜。沈依娜对没有土壤，根系裸露在水里的蔬菜充满了好奇。他向她解释这是无土培植。她摇头说，我宁愿它们生活在土壤里，一个生命的根是不能让人看见的。他坏坏地笑，说我的根在哪里，你就从来没看见过。她瞪大眼睛看着他，等明白了他的所指，气得满脸通红，不停地捶他。 
　　两人聊起过彼此的过去。他自然隐瞒了许多，只把失败的婚姻和少数几个相亲的故事讲给她，包括女博士。他说的话，她几乎全都相信，连那些刻意的隐瞒也毫不质疑。她并不觉得他相亲的次数会这么少，还说你平常忙成这样，居然有机会谈情说爱?她的信赖让他有些不自然，因为她的历史太简单了。毕业后，一个同系的男生追求过她，交往了几个月，因为她对性的固守而分手，现在省城一个大学里当助教。沈依娜气鼓鼓地说，没有结婚就那样，是得不到上帝的祝福的。难道你们男人都是这样，见了几次面，就要那个吗?他想了想，说基本上可以这么认为。沈依娜就说，那好，你跟我认识这么长时间了，怎么不见你提?他摊开了两手，为难地说不是我不想，是你站在我面前，我不忍心说。这句话是实话。或许能打动他的，也就是这个了。 
　　简方平有了了小女友的事，在圈子里很快传开，班长第一个送来祝福，与夫人一道请他们两个吃饭。沈依娜是头一回参加这样的聚会，之前很兴奋，之后很失落。因为差距太明显。班长夫人无论是见识、谈吐都具有压倒性的优势，时装，香水，奢侈品，子女培养，没有一样是沈依娜擅长的，她只有唯唯诺诺认真听讲 
的份儿。不过班长夫人对她的印象很好，事后对简方平说，沈依娜不一般，挺少见的，你要好好待她。简方平私下里问她雅竺在国外的生活，跟那个女孩子过得还好吗?班长夫人的眼圈立刻就红了，摇摇头没说话。 
　　圣诞节那天，简方平去旅行社接她，等了好久才见她下来，似乎刚哭过。他小心地问她原因，她靠在他怀里，梨花带雨哭了半天。原来是一个单子没争下来，被同行抢走了，挨了领导的批评。五十个人的大单子啊，本来说好的，因为对方派了个年轻漂亮的公关经理，生生地就抢走了。她哭过之后，开始了抱怨。老男人比毛头小伙多的就是耐心。简方平静静地抚着她的头发，静静地听，偶尔点评一两句。他说，你该好好打扮一下，我的小羊羔对中年以上男性的杀伤力还是蛮大的。或者他说，听你这么讲，我倒是积了不少阴德，秘书科里那几个谈恋爱的女孩子，因为挨了我训，不知换来男朋友多少体贴呢。每到此时，沈依娜总能破涕为笑，心情也好起来。王菲不是唱过吗?你快乐所以我快乐。于是他也开心了。开心的时候，他们总离不开红酒。沈依娜是学酒店管理的，有这方面的基础，培养起来轻而易举。她很快喜欢上了有红酒陪伴的日子，对于各类红酒的鉴别能力也突飞猛进。他不在身边的时候，她就自己倒杯红酒，细细地看，轻轻地舔。不过她消耗红酒的过程很漫长，一瓶喝完至少也要一个月之久。他问她怎么回事，她调皮地吐了吐舌头，说太贵了，比金子都贵。见他不以为然，她才说红酒是要两个人喝的，你不在，我一个人喝着喝着就想哭了，然后就发疯一样地想你。 
　　和年轻的女友相处，问题当然有。他是个毕业后就泡在机关的人，年轻时就不太懂得浪漫，年纪大了，时过境迁，即便是懂也只好装作不懂。年轻人血气方刚，可以率性而为；老年人风雨苍黄，已然无需浪漫。偏偏是他这样的中年官员，上有领导下有部属，浪漫起来多有不便，只好下意识地与它远离。不过简方平的浪漫虽然简单，但充满老男人的智慧和底气。情人节的时候，他送给她三瓶意大利蒙特仙奴产的布内奴，告诉她，三瓶酒代表着三个字。她自然联想到了“我爱你”，红着脸说了出来。他却摇头，说不是“我爱你”，而是“在一起”。相爱的人未必最终能够在一起，所以我们不要仅仅相爱，更要在一起。布内奴是好酒，酒色像熟透的石榴，有泥土和黑莓的香气。沈依娜的脸上洋溢着幸福，挥发出的香味比酒香还要饱满丰沛。老男人其实是不乏浪漫的智慧的，他告诉自己。走出酒店，他对她说，今天晚上请你听演唱会。然后他把车子开到城郊一处空地上，打开天窗，让满天星斗落进车里。音乐响了，是他的声音。他一共给她唱了两首歌，是他自己录制的。Right Here Waiting，As Long As You Love Me。一首缓慢，一首轻快；一首像是抚摸，一首像是热吻。沈依娜简直要失守了。简方平没有破坏这个氛围，两人只是拥抱，亲吻，交流着对彼此的依恋。沈依娜说，我想你。他哑然一笑，我就在你身边啊。她摇头说你越在我身边，我就越想你。 
　　我们的确很合适，不是吗?他开始确信这样的感觉。太不一样了。熊熊燃烧的爱火熄灭了所有潜在的问题。沈依娜从未过问他的家庭，她只知道他离过婚，有一个儿子。他也仅仅知道她只有一个笃信基督教的母亲，是一个监狱的科长，父亲早年亡故。在爱情的大背景下，这样的问题都被一带而过。重要的是他们俩都是单身，这样的身份让他们都有一种安全感。他跟她开玩笑说，至少不是见不得人吧。 
　　年轻女孩子沉浸在爱河之中，智商通常都要下降，对沈依娜而言，同时下降的还有工作业绩。其实简方平要想帮她拉几个单子太容易了，可她不愿接受，宁可忍受从副经理降到主管，从主管降到业务员的巨大失落。理由很简单，公司里人人都知道她有个有权有势的男朋友，她不想别人嚼舌头，说她靠姿色做交易才有业绩。她总是对简方平说，在我老家，要是名声不好了，嫁都嫁不出去。 
　　可你有人嫁啊?他一本正经地说。 
　　那不同。我要自食其力的。沈依娜咬牙切齿地表白。 
　　自食其力的沈依娜终于失业了。简方平正列席厅党组会，见是她的电话，耐着性子没接。处长能列席党组会的次数不多，每次都是表现的好机会，他都是老男人了，这点常识他懂。那天讨论一个厅里的大工程。钟厅长还没有表态，七八个党组成员各抒己见，民主氛围抒发得淋漓尽致。民主后自然是集中。钟厅长咳嗽了一声，说的却是，简主任谈谈看法，列席也不能只当录音机。简方平有些意外，紧张地先关了电话，而后按照对钟厅长态度的揣摩，谨慎地发表了“浅见”。简方平说，首先，作为下属，不管党组做出什么决议，我都会坚决执行，不打折扣。其次，我认为……简方平说的，基本上都是平常跟钟厅长出差、开会、写材料的时候，慢慢领会来的。就像拉车的驴，时间长了，用不着车夫挥鞭，仅凭一句训斥一声咳嗽就知道该走还是该停。于是驴不用挨打，车夫又省力又得意，皆大欢喜。钟厅长总结发言，简方平笔行如飞，心花怒放。开完会就是连夜整理会议纪要，发给全厅处以上干部。简方平和几个秘书科的人忙活到夜里11点，纪要出来了，放在钟厅长案头待签。如果是和别的女人暧昧着，他肯定会领几个小兄弟放松一下，可现在是和沈依娜。简方平让他们找地方解乏，自己匆匆离开。沈依娜被冷落一晚，正捧着红酒浇愁，见他就开始哭，鼻涕泪水蹭脏了他的西装。他心疼地看着她说，不然的话，你就别工作了，我能养活你。 
　　你不是第一个这么说的人。沈依娜哭着说，不过只有你这么说，我才高兴。 
　　简方平还是在厅里下属的一个事业单位给她安排了工作。院长为难说，人好办，编制成问题。他就找到人事厅的一个党校同学，酒过三巡菜过五味，请同学帮忙解决一个事业编制。同学看了沈依娜的简历，上下打量他，忽然笑着说，好好好，我们的钻石王老五也不唱单身情歌了。他正色说，别开玩笑，有难度吗?同学还是笑，那你先说是谁，要是别人，难度很大；要是弟妹，难度很大，也要办。， 
　　编制很快下来了，沈依娜有些不情愿地到单位上班。也是在办公室，打打字，发发文件。第一天下班之后，两人吃饭庆祝，开了瓶西班牙李奥哈的玛祖亚罗。饭是在沈依娜家吃的。简方平露了一手，让“80后”的女孩子见识了一下“60后”老男人的厨艺。这倒要感谢杜萱葳，离婚那段时间没人做饭，他的厨艺就是那时练出来的。不想成了他现在的一招杀手锏。吃完了，两人坐在大沙发上聊天、品酒。他问起她今天上班的感受，她感慨地说太堕落了，整天没事可做，真让人想结婚。 
　　你真的打算结婚? 
　　废话，难道还要变成老处女啊? 
　　那好，我给你讲讲我家里的情况。 
　　其实他或多或少地讲过一些，但没有涉及过家庭问题的要害。既然是要害，就不能轻易示人。一旦露出来，就等于毫无保留。老男人了，知道这样做是很不安全的。不过现在，他认为基本可以了。 
　　我想结婚之后，还是跟老人和孩子一起住。我父母年纪大了，孩子还小，都需要有人在身边照顾。他 
有些隐隐的担忧，还是说了出来。这其实就是他的底线。老男人的底线其实很简单。 
　　照顾老人是应该的。可是孩子――她犹豫了，我自己都没长大，难道能做一个称职的母亲吗?我会不会带坏他啊。还有，我只比他大了十来岁，他喊我姐姐还是妈妈? 
　　当然是妈妈了!再说还有老人帮忙呢，你担心什么。他看着她，观察着她，像是观察杯中的玛祖亚罗。她迟疑了一会儿，点头说那好吧，我买些书来看，争取做一个好妈妈。反正上班有的是时间。 
　　那你母亲呢，会有什么想法? 
　　沈依娜垂下头，一时没有说话。简方平很想知道她在想什么，却忍着没问。其实他看过沈母的照片，沈母只比他大了五岁，一点也不显老。他本能地有些担心。每次沈依娜给母亲打电话，沈母都要问她是不是每天都祈祷，睡觉前有没有画十字、念《天主经》和《圣母经》，有时还要让她在电话里背诵经文，检查她的功课。简方平领教过几次，于是特意找了本《圣经》来看，翻了翻，觉得太厚，就换了本薄薄的《圣经故事》。看到“爱邻居，爱仇敌”的时候，他心里稍稍宽慰；可看到“巴别塔”的时候，他又觉得很悲观。人类可以造出直达天堂的巴别塔，但上帝不许，便让人类说着不同的语种分散到大地上。他想，人与人的沟通障碍岂止是语种，境遇不一，生活各异，谁知道沈母在监狱里工作了一辈子，守寡了二十年，会不会跟常人一样呢?如果是，那就好办了，寻常父母应该不会拒绝他；可如果不是呢?又会有什么理由? 
　　沈依娜终于说话了。我跟她提过你，她好像不是很高兴。她一再跟我说，踏踏实实过日子就够了，不见得非是有权有势的。 
　　你妈太高看我了。简方平笑着说，我可跟有权有势沾不上边。你妈还说什么? 
　　我妈问你多大了，我说你快四十岁了。她又问我你是什么级别，我说你现在是正处，快提拔了。 
　　简方平有些自恋地微笑，这才是他在女人面前迎风披靡的资本。总不会因为我是当官的，你妈就不许你嫁给我吧?放心，我很老实的，经济上没问题，生活作风上更没问题。说这话的时候，他并不觉得自己在骗人。沈依娜却严肃起来，说我妈可是在监狱工作的，你是不是好人，她一眼就看得出来。简方平做了个举手投降的动作，好了好了，你赶紧请你妈来，别忘了带上她的照妖镜。沈依娜哧哧地笑了起来，柔声说你紧张什么，我妈就我一个女儿，我认准的幸福她不会阻挠的。 
　　玛祖亚罗的酒精度有些高，沈依娜的脸晕红得让人心醉。这么说，一切都不是问题了。他对自己说。好像一个负重旅行的人，已经习惯了这样的步伐和节奏，负担一经卸掉，反而不会走路了。脚下轻飘飘的，心也轻飘飘的。如果有音乐就好了，最好是班得瑞，适合开车时听的那种。因为今天晚上，他决定开她这辆车。 
　　他搂住了她，仔细地盯着她的眼睛，盯得她心旌荡漾。 
　　你干吗?她终于察觉到了异样。 
　　我想吹灭你的眼睛，好不好? 
　　不好。她慌慌张张地说，我们说好要留给那一天，没有结婚就那样了，上帝都不会祝福的。她虽然反抗着，但她的反抗仅限于言语。玛祖亚罗的酒液在她的血管里流动、挥发，她的四肢毫无力气，一切都像是沉浸在红酒里。可能她最终也没能意识到，这个程序是必须的。老男人必须验证最后这一点。她的所有魅力，最初的新鲜，之后的熟悉，他的信任和珍惜，以及今天的承诺，大多建立在此之上。如果她通过了验证，身下有了那抹类似红酒的色彩，他才会将自己作为老男人的幸福全部托付给她。请原谅我。他在心里默默念着。我的爱，老男人的爱也是有前提的。尽管看上去这个前提很无耻、很猥琐。但它必不可少。 
　　沈依娜哭了整整一晚。第二天上了班，她不接他电话，也不回信息。简方平推掉了一个会议，在她单位的楼下等。单位保卫科长看见他的车，忙通知了办公室主任。他大方地说，没事，等小沈下班。主任立刻明白了，上去把沈依娜领了下来，办公室主任眼光都很犀利的。她很顾大局，顺从地上了车，脸上还挤出了几分笑，说陈主任，再见。这也让他感到欣慰。不过一到家里，沈依娜就把大局在一边。拼命把他往外推，说一定要分手，她算是看清楚他了。还以为是个绅士呢，原来你也是只禽兽! 
　　男人都是禽兽。简方平想笑。他连连安抚说，好好好，我是只禽兽。 
　　别丑化禽兽。她撅着嘴说，你连禽兽都不如! 
　　他更高兴了。好好好，我禽兽不如。 
　　你根本就是只苍蝇，恶心的苍蝇! 
　　好好好，我是苍蝇。 
　　别丑化苍蝇，你就是只屎壳郎! 
　　老男人的耐心足以包容所有的撒娇、抱怨和小性子。只要他肯。简方平当然肯。他听了这话，不做声地推着沈依娜，把她推到沙发边。她奇怪地问，你干什么你! 
　　我这只屎壳郎开始工作了。 
　　简方平的表情一本正经。沈依娜刹那间花开缤纷了，芬芳四溢。老男人把她揽在怀里，朝她的耳朵眼里吹气，体会着她身上一串串的悸动。按照常理，有过一次经历的女孩子很难抗拒第二次，即便是王雅竺。可是她却不。她用行动告诉他，吻可以，抚摸可以，怎么都可以，但是那样，不行。他不去理会，继续解着她的衣服。她感觉身上裂开了一个个伤口，被风吹得凉飕飕的。她的反抗无声而有力。她的指甲深深地嵌入他的皮肉里，扎出了血。红酒似的血。简方平松开了手，默默地看着她。她把衣服整好，埋进他怀里，说我不想这样，你会不珍惜我的。他紧紧地搂着她，没有再强迫。他凝视着她的眼睛，她的脸，直到她安然睡去。 
　　不知过了多久，简方平的手机响了，是班长的电话。班长的声音很沉闷，问他在哪儿。简方平支支吾吾，班长听出了什么，叹气说老张被双规了，可能对同学们都有影响，你心里得有数。班长说完就挂了电话，简方平脑子一蒙。老张是党校同学，就是当初说“在某某区喝个酒开个车，卖个淫嫖个娼，全摆子”的那位，去年刚提的省会某区区长，这么快就倒了? 
　　怀里的沈依娜睁开眼睛，迷迷糊糊地问他，怎么了? 
　　简方平勉强一笑，厅里有点事，你先休息。 
　　离开沈依娜家，简方平迫不及待地给班长打电话，班长苦笑说你定力不错，还没色迷心窍嘛。简方子哪里还有心说笑，追问老张出事的经过。两人说了一个多小时，从同学一场谈起，谈到自己跟老张的所有往来，替对方再三确认没什么犯忌讳的事之后，这才互道平安，挂了电话。简方平长长地出了口气，发动了汽车。他想，谁叫老张嘴里没个把门的，不该说的乱说，倒台也是迟早的结局。过了不久，老张被双规的消息见了报，父亲如获至宝地举着报纸指给简方平看，要他引以为戒。父亲最后总结说，我还是那句话，枪打出头鸟，你小于给我悠着点!简方平敷衍说知道了，我都听你的。其实他的思绪早就离开了，沈母就要到了，能不能最终娶到沈依娜，还得看她会不会同意。至于父亲的老生常谈。简方平早就有了免疫力。 
　　沈母比照片上还年轻。见面时，简方平叫她伯母，沈母笑笑，说我比你大不了几岁，别把我说老了。沈依娜在旁傻笑。简方平有些踏实了，说伯母真幽默，晚饭安排好了，在洲际宾馆给您接风。 
　　五一期间洲际宾馆的包间很难预订，这对简方平 
而言当然不是问题。沈母走进包间，没落座，神情惕然地看着四周。简方平说，条件简单了点，伯母别见怪。沈母不置可否，拿起酒杯，对着灯光看了看，放下，又拿起沉甸甸的勺子，凑近鼻孔嗅了嗅，皱眉。沈依娜忍不住说，妈，方子好不容易才定的包间，您快坐下吧。沈母笑了笑，说条件不简单，可是干净吗?我不习惯在包间里吃饭，咱们去大厅吧。服务员惊愕地看着她，又看着简方平。简方平朝沈母抱歉地笑。说包间里是太局促了，大厅里敞亮，就是人太多，闹腾了点，我这就去定位子。 
　　简方平的脸色像霉变的水果皮，让餐厅经理忐忑不安。位子很快定好了，沈母径直走到桌边，坐下。沈依娜惴惴不安地落座。简方平若无其事地点菜，选酒。菜是好菜，酒是好酒，法国波尔多区的拉图尔。酒色暗红，单宁扎实，有点淡淡的巧克力香气。沈依娜知道这是众多波尔多红酒客心中的酒皇，每瓶不低于一万块钱，就不无感动地朝他笑了笑。简方平不动声色地给沈母倒茶。酒刚上来。就有朋友过来打招呼。简方平介绍说，这是小沈，这是小沈的母亲。朋友当然看得出故事背景，礼貌地给沈母敬酒。沈母坐着没动，举了举酒杯，说你是哪个单位的?朋友说是某某厅某某处的，沈母满脸是笑，你们朴厅长就在我们那儿，你要是想去看他，我可以帮忙。朋友的表情立刻凝滞，讪讪地笑着离开。沈母冷笑一声，说朴厅长判了十五年，去年进去的。 
　　妈!沈依娜终于表达了不满。 
　　沈母仔细地擦拭着筷子，语气像筷子似的直而硬，我和他说话，你要听就坐着，不想听就走，没你说话的份儿。 
　　依娜，你去车里拿盒烟。我先跟伯母聊。简方平感觉有人一手拿锤，一手拿钉子，在他的头上来回挪移，寻找下手的部位。之前的种种预案全告失效，他真想这顿饭快点结束。沈依娜咬紧了嘴唇，拿着钥匙离去。 
　　沈母放下筷子，说，简处，我性子直，你也别见怪。你跟娜娜的事，我不同意。 
　　简方平想了想，苦笑说，为什么呢?那一瞬间他居然想起了演小品的蔡明。 
　　如果是不想和我父母同住，我可以在家附近买套房子，既方便照顾，也没有生活上的不便。孩子呢，可以两头住。当然跟着我们的多些。 
　　我不是指这个。照顾老人天经地义，孩子也是你亲生，你娶谁都是这样。 
　　那，是为什么呢?简方平完全蒙了。他其实已经退到底线之后了。 
　　沈母掏出烟。简方平本能地弓着身子，伸直了手，给她点上火。他心里已经把她当成领导来敬。沈母呼出一口烟，说，我是干什么的，你知道吧?我是教育改造科长，在省四监干了二十年。四监是关什么人的，你应该很清楚。处级以上的才够资格。 
　　您的意思，我不太明白。简方平自己点上烟，火苗微微颤抖。 
　　我接触的腐败分子太多了。刚进去的时候，都是拼命写信，拼命锻炼身体，跟家人见面也是信心十足。不出一年，全蔫了。自杀的，发疯的，绝食的，我见得多了。一开始，老婆孩子还去看他，慢慢地，探视成了写信，写信成了没信，最后寄来的是离婚协议书。你明白我的意思吧?你今年40岁，听娜娜说快提副厅了，进步挺快。我见过比你还快的，后来错乱了，把自己的手腕咬得跟孩子嘴似的，就是那个朴厅长。你可能不知道，娜娜当初那个男朋友挺好，大学教书的，工作也很稳定。可惜了。 
　　我知道他，可我还是不明白。简方平想，自己什么时候成了第三者? 
　　娜娜很传统，结了婚就过一辈子的。你呢，今天在这儿给我拍拍胸脯，真露了马脚，你能躲过去不进四监吗?沈母的目光缝纫机似的，针头在他脸上来回扎着。恐怕不敢吧?就拿这红酒说，靠你的工资能买得起?你再看看这大厅里的人，有几个是自己掏钱的。有几个是干干净净的?你们这些春风得意的人，没几个经得起查的。不出事当然好，一旦出事呢?你e怪我说得难听，我是见得太多了，心里害怕。说实话，我真不在乎你年纪多大。父母也好，孩子也好，跟娜娜过一辈子的是你。我不图娜娜荣华富贵，招人眼红，我只图她平平安安的，到老了有个老伴在身边，知冷知热就行。我清楚得很，就算你进了四监，娜娜也不会离开你，她就是再苦也做不出那种事。可我是她妈，我不能让她冒险。 
　　大厅里人声鼎沸，过节的人们兴高采烈，不时有片片笑声此起彼伏。嘈杂之中，简方平想，这不是什么见面，这根本就是审判。所有人都是看客，都在看着他。看着他小心冀翼，看着他委曲求全，看着他一败涂地。而他毫无辩解的机会。 
　　我大致听明白了。简方平点点头，可这个理由我还是头一次听说，照您这逻辑，是当官的都要进四监?喝红酒就是腐败?嫁给官员就是冒险?这根本就不成立嘛。 
　　我知道吃吃喝喝不算什么，可我单位里关的人，都是从吃吃喝喝开始的。我是搞教育改造的，谁犯了什么事，怎么犯的事，怎么暴露的，我清楚得很。话说回来，我跟你无冤无仇，当然不想咒你进去。可万一呢?为了能减刑几年，到处给人做反面教材，给人做警示教育，让一家人跟着丢人。要是你有个闺女，有个外孙，将来可能一辈子在人前抬不起头，直不起腰，你不后悔? 
　　沈母摁灭了烟，掏出一张名片扔在桌上，铿然作响。这是省城大学崔校长的电话，她是我大学同学。如果你真的爱娜娜，你就离开官场，到大学里做学问去。你要是这么做，我就同意你和娜娜的事。 
　　简方平又抽出一支烟，就着烟头点燃。他看着杯里的拉图尔，不知如何回答。沈母自己点上烟，说，怎么，还是舍不得吧? 
　　简方平慢慢吐了口烟，慢慢地说。我能说几句吗? 
　　当然可以，犯人还能陈述呢。 
　　如果我辞职，不在厅里干了，读书十几年，工作十几年，全废了。这先不算。请您在五星级的饭店吃饭，喝一万多一瓶的拉图尔，娜娜的工作，都是它给的。这也不算。您开出的条件，只要我想。用不着动用崔校长，也能办得到，可这也是它给的。这还不算。就说娜娜吧，如果我不是处长，是个下岗职工，我们根本不会见面。这都统统不算。我想问问您，我都40岁的人了，辞了职和娜娜结婚，抛弃以前的一切，我还能干什么?我和她会幸福吗?我敢保证，我一旦不做厅办主任，娜娜的工作很快就没了。守着我一份死工资，娜娜失业在家，难道我们要靠您来养活? 
　　沈母自己点上烟，吐出一句，平平淡淡才是日子呢。我一个人，不也把娜娜拉扯大了? 
　　简方平想骂人。可沈依娜过来了，离老远就能看见她眼圈通红，显然是哭过。他朝她微笑，艰难地对沈母说，这样吧，您让我好好想想。他的话里居然带着些哽咽。 
　　沈母凝视着他，声调忽然柔和起来。她叹息说，娜娜的好时候就这几年，我是她妈，我是在救她，也在救你。 
　　不管怎么说，沈母还是给了简方平最后一次机会。三天里他打过一次电话，听得出沈依娜在跟母亲激烈地争执。此后就没有再打。他想，他应该相信她会争取的。如果争取不下来，他再努力也没用。他把这个意思写成信息，发给了她。他忽然感到很无助。一个老男人都无助了，实在有些可怜。沈依娜的回信很简单――相信我。 
　　第三天头上，沈依娜给他打电话。找个地方见面吧，我有话对你说。
　　去哪儿呢? 
　　你看吧。 
　　查了114，没有“你看吧”这个饭店。 
　　沈依娜一下子哭了起来。他们俩曾有过多美好、多甜蜜的光阴啊。他叹了口气，说你等着，我去接你。 
　　简方平接到她，直接把车开上了高速。他准备带她去200公里外的一个度假村。那不是厅里定点接待处，他不能签单，但是离省城很远，回来的话要两个多小时。如果没谈好，如果她绝望了要放弃，至少在回来的这两个多小时里，他还可以做一下最后的努力。他想，一个老男人，对爱情算计到了这个份儿上。还有谁不会被感动呢? 
　　不是周末，度假村里人不多。整整一层楼的餐厅，只有他们两个。外边有山，脚下有水，桌上有红酒。意大利红酒，蒙特仙奴的布内奴。跟情人节时老男人用过的道具一个品牌。红酒打开，简方平说，西方人说红酒是上帝的血，我想如果上帝会流泪的话，肯定也是红色的。 
　　沈依娜哭了。他安慰着她，觉得心里酸，鼻孔也酸。难道他也要哭了?不对，老男人是不轻易哭的。也不对，不轻易哭不是不会哭。事实上他已经落了泪。 
　　两人自始至终没有动筷子。回去的路很长，两人也很少说话，都在想心事。他想，那就等吧。离婚后他就一直在等。遇见一个，放过去了。又遇见一个，又放过去了。终于想停一停的时候，遇见的那个却要把他放过去。多有趣的事啊。电台放了一首歌，最后一句说“爱情想开往地老天荒，需要多勇敢”。写得真好。简方平回味着，想开往地老天荒，究竟需要多勇敢呢?他以为自己足够勇敢了，他甚至可以承诺和父母分开住，可要他放弃现在的仕途，他真的做不到。沈依娜忽然眼睛一亮，说那样好不好?你领我去酒店，我们生个孩子，说不定我妈就会答应了!他迟迟没有说话，她看着他的脸，上面亮晶晶的，像是孩子唇上挂的清鼻涕。她哭着拉住他的衣服，你别哭了好不好?好不好?一个老男人哭起来很难看的。真的。你等等我，我好好做我妈的工作，好不好?他看着前面，说，你放心，我会等的；等到死，我也等。说到这里，连他自己都被感动了。其实他还想说，只要……只要什么呢?一个老男人，一个懂红酒、生活精致的老男人，一个受女孩子和女人青睐的老男人，如果没有了某些东西，立刻就贬值了。他知道，自己不能贬值。他得考虑下半生吧，自己的下半生，父母的下半生，还有威威。 
　　沈母一住就是一个多月，似乎不打算走了。沈依娜每天都给他汇报“做工作”的进展，但有沈母在，他们的见面少了，几天也不能见上一次。这段时间父亲身体又不太好，住院后还突发了一次脑溢血。母亲还要带威威。他只好白天工作，晚上在医院陪护。人到中年的家庭重负他只有一个人承担下来，因为他没老婆。输液里有安眠药，父亲很快熟睡了，也没往常的呼噜。简方平看着他的脸，好几次忍不住探手过去。看他还有没有呼吸，是不是已经离开了。简方平心里猛地一酸，自己也会老去的，也会像这个样子，躺在床上一动不动，让人误以为死去。他趴在床脚睡着了。梦见自己变成一只裸奔的狗，跑来跑去跑来跑去。突然觉得一切都变了，人也高了，房子也高了，树也高了，看什么都得仰着头。一张嘴就是汪汪汪的。人说的话他也听不懂。他就跑啊跑，跑着跑着，路边有人泼了碗剩饭出来，他摇着尾巴就上去了，吃得那叫香啊。一觉醒来，厅里打电话找他，说是省政府急着要一份材料，知道家里有病人，可不得不让他回来救急。电话是钟厅长打的，他没办法推辞。早上路很堵，大家都在爬行。按照往常，沈依娜此时会给他汇报昨晚做工作的情况，不知为何今天还没有。路过她家，他忍不住把车停在门口，琢磨着是不是送她上班。远远地，看见沈母和一个小伙子有说有笑地从小区里走出来。他认出是沈依娜的前男友。小伙子穿戴很普通，鼻梁上架着眼镜，手里提着书包。他看着他们寒暄告别。小伙子上了公交车。沈母排队等着买油条。他慢慢掏出手机，给沈依娜打了个电话。她大概在吃东西，嘴里含糊不清，问他老爷子怎么样了。他多少宽慰了点，说我爸好多了，你在干吗? 
　　沈依娜说，和我妈一起吃饭呢。 
　　哦。简方平觉得手心有了汗。他看了眼车窗外的沈母。是吗，你们吃的什么啊? 
　　油条啊，她就知道买这个，对了，还有牛奶。你呢，你吃了吗? 
　　吃过了，你们娘儿俩好好吃吧。 
　　简方平发动车子，挤进车流。他想――今天事情还挺多的。省政府办公厅急着要材料，多半是省里领导要来视察了，不是视察也是调研。这对厅里来讲是大事，争取了很长时间，做过很多工作。钟厅长快到站了，是退到政协还是退到人大，能不能进人大常委，现在正是敏感时期。钟厅长一退，厅里班子也要动了，他的助理巡视员能否顺利批下来，也要看这阵子的表现。前一段时间被沈依娜分走了不少精力，钟厅长多多少少有些不满。现在看来是本末倒置，不能这样了。40岁的老男人，又面临着一个关口，错过这次机会不知还要再等多少年，他应该明白孰轻孰重。想来想去，好像除了父母、儿子，还是这个最让人踏实。绿灯亮了，简方平想是不是给办公厅秘书处的同学打电话，探听点信息。他是办公室主任，万一钟厅长问起来，总得有个说辞。前边又堵上了，喇叭声此起彼伏，聒噪得他心旷神怡。打听到了内部消息，钟厅长的不满可能会小一点，助理巡视员的机会就大了些。简方平又想，好好干吧兄弟，如果这次能再升一次，日子就更好过了。 
　　责任编辑　晓　枫 













考场【罗伟章】
　　张群刚进门，刘汉民就迎上去，手一带，将她搂进怀里。张群让他静静地抱了一会儿。刘汉民拥着她往床边挪动的时候，她的身体突然多出了几根骨头，僵硬起来。刘汉民感觉到了。这种感觉很新鲜。自从两人好上，她从没这么僵硬过。她把下巴扬起，脸侧开，眼神有些飘忽，说你别急啊。像恳求。这种口气同样新鲜。刘汉民想，这女人，今天怎么了?他把她放开，手上留了一些汗。那是张群脖子上的汗。从她家来这家宾馆，步行用不了二十分钟，天气凉爽，傍晚时分就开始刮风，一直没停，穿短袖还感觉冷飕飕的，她穿着无袖衫，却走出了这么多汗，证明来得很急。 
　　进了房间，反而不急了! 
　　把坤包放下后，张群理了理绾起来的头发。 
　　其实她的头发没被弄乱。 
　　她这种举动，似乎表明她今夜主动约刘汉民出来，并不打算跟他上床。 
　　我们有几年了?在沙发上坐下后，她轻声地这样问。 
　　刘汉民觉得她问得异样，笑着说，一百年了。 
　　我不是跟你说笑，我是当真的。 
　　你都记不住，我怎么能记住? 
　　我记住的，张群说，把今天算上，是三年零九十四天。 
　　刘汉民的心紧了一下，像有人用扳手上螺丝，扳手咬住螺丝帽的声音，冰冷而坚硬。 
　　他本以为张群跟他一样不在乎，谁知道她把日子记得这么清楚。更不可思议的是，两人平时只要单独碰面，时间就消失了，消失了也就是无边无际的漫长，并在漫长中如鱼得水。世间没有哪一种鱼厌倦江河湖海的汗漫宽阔。――可此刻，她说到“三年零九十四天”的时候，语调沉缓，眼帘低垂，还无限感慨地摇着头，似在佩服自己竟有如此了不起的耐性。 
　　刘汉民说，你什么意思? 
　　我是想，今天过后，我们恐怕就要分手了。 
　　分手?……你男人察觉了? 
　　谁也没察觉。 
　　那又是怎么回事? 
　　你坐下好不好?张群抬起头，仰望着刘汉民。 
　　刘汉民身高1米90，他站着，张群坐着，张群就如同仰望一座山。 
　　等刘汉民狐疑地在床对面的椅子上坐了，张群才说，我有件事想求你帮忙办。 
　　她不看对方的眼睛。 
　　刘汉民有些转不过弯，怎么由分手突然跳到求他帮忙? 
　　不过他暂时不愿深究，只把“帮忙”这个词听得明明白白。 
　　前些天，他跟自己最好的朋友苟超喝茶，聊起各自的情人，苟超苦不堪言，因为他情人跟一根藤蔓似的，缠住他，缠得他伤痕累累――每天都要收到她若干条短信，不回不行，回慢了也不行。她想约会，他有天大的事，也得立即丢下。她买衣服，买化妆品，也总是叫上他，即便不让他掏钱，也要他陪着，理由无可挑剔：只有他帮忙挑选的，她穿在身上。搽在脸上，才舒坦，才贴皮贴肉又贴心贴肺。自然，让他掏钱的时候，占多数。刘汉民当时笑他，说老苟啊，你哪里是在做情人，你是在做奴隶!由此说到自己的情人张群。张群从未给他找过麻烦，她主动约刘汉民出去，刘汉民只需回一句“我有事，来不了”，她就绝不再哕唆，更不对刘汉民的“事”刨根问底，追查他是不是又有了新欢；至于买衣服买化妆品之类，更无从说起。三年多来，刘汉民送给张群的唯一礼物，是一个海洋动感仪，还不是张群主动要的，只是听她说起过喜欢大海，那回刘汉民去威海出差，就给她带回了这东西，插上电，14英寸的彩屏上，次第显现出海水、珊瑚、游鱼、岛屿、蓝天白云等诸多画面。张群接到这个礼物，自然高兴，但高兴得很有节制，只带几分羞涩地笑了笑，就把东西跟自己的坤包放在了一起。让刘汉民感觉到，更让她高兴的，是他又回到这座名叫巴州的城市里来了。 
　　这么一默念，刘汉民觉得对不住张群。 
　　她从社会的暗渠里游过来，跟了你，究竟图什么?人家从没求你办过事，现在说出口，而且说得那么凝重，证明非办不可的。 
　　他说什么事你说吧，可我不明白的是，为什么我帮了你，我们就必须分手? 
　　跟你好上的那一天，张群说，我就给自己定了规矩，无论大事小事，都不能求你，现在不得已求你了，这让我觉得，自己再不配做你的情人了。 
　　力所能及地帮一点儿忙，又有什么关系呢?如果帮了你我们就必须分手，我宁愿不帮! 
　　这话表明刘汉民很把张群当一回事，也表明他已答应帮忙。张群很感激，也很动情，望着他说：谢谢你，真的谢谢你。可是……你一个人同意还不行，还要一个人。 
　　谁? 
　　你儿子。 
　　刘汉民的儿子叫刘文洁，在巴州中学高三文科班读书，还有八天就参加高考。 
　　张群的女儿曹珊珊，也在巴州中学读高三文科班。 
　　刘文洁在火箭班，曹珊珊在特慢班。特慢班比慢班还差一个等级，老师们私底下戏称蜗牛班。 
　　巴州中学的学生，从高一到高三，先后要经过五次分班，也就是说，除高三下学期，以前的每次期末考试，都要对学生的班次做出调整，考得好的上去，考得差的下来。而曹珊珊放在蜗牛班的那张凳子，是铁打的。对女儿的前途，张群早就不抱希望，而她丈夫曹全却不。曹全给妻子和女儿举了很多例子，甚至举到了爱因斯坦，爱因斯坦小时候连最简单的手工活也做不好，被老师和同学耻笑，结果他却成了划时代的科学家。曹全想以此表明小时候不行，并不等于一辈子不行。张群说，只要她好坏考上个大学，将来能混碗饭吃，我这心就能放到肚子里去了，还爱因斯坦呢!曹全又举例了，说去年的某某某，前年的某某某，同样在特慢班读书，结果一个上了一本，一个上了重点。这倒是事实，张群说不出什么，只是感叹，说那是人家运气好。 
　　但做任何事情，都不能只凭运气，还得靠个人努力；只有自己才能成为自己的镜子，别人不能。这道理大家都懂。只是进入高中以后，“努力”这个词，就像南方的树和北方的花，跟曹珊珊左右搭不上界的。她玩得都快飞起来了。在一群同学之间，把上课说成“应酬”，上学途中碰了面，彼此的问候语是：你也这么早就去应酬吗?别人说的是玩笑话，曹珊珊却将玩笑话落到实处，上课是应酬，逃课倒成了家常便饭，而且从高二就谈恋爱，现在也不知换了几茬男朋友。这么样一个女儿，曹全还在想法给她减压呢!他给女儿减压的方法，是上月中旬的时候，花一千五百元买了只萨摩耶犬。萨摩耶犬洁白如银，就叫雪儿。放下午学到上晚自习课，不到一个钟头，这么短的时间，曹珊珊饭前饭后都要在父亲的陪同下，拉着雪儿去小区花园里溜达几圈。张群的观念是玩物丧志，女儿本来就没有志，再一丧，差不多就等同于废物了。她把怨气发泄在雪儿身上，父女俩越心痛雪儿，张群越恨它。狗是通人性的，比人还懂人的脸色，当父女俩回家来，它活蹦乱跳，在两人身上又扑又咬，父女俩一离开，家里只剩下张群一人时，它立即乖乖地躺到角落里去。 
　　张群为女儿焦心劳神，但她真正到学校去关心女儿的时候，并不多。 
　　去找老师了解情况，一般都是曹全在做。 
　　今天下午，曹全又去找了曹珊珊的班主任苏老师。苏老师那时候正在办公室跟另外几个老师议论今年的高考形势，见曹全推门进来，急忙起身招呼：老曹来啦?请坐。曹全对 


教珊珊的任何一个老师都相当熟悉，他们对曹全也很尊重。曹全是个热心肠，女儿的老师找他帮忙办事，只要在他的能力范围内，就绝不推辞，而且一定帮到位。，曹全在藤椅上坐了，苏老师说，老曹，你跟火箭文科班的学生家长熟不熟? 
　　火箭文科班的班主任齐老师也在办公室，听到苏老师的话，正颜厉色地说，苏学鹏，你打其他班的主意我管不着，我班上你想也别想! 
　　苏老师哼了一声，想不想是我的事，做不做是别人的事，与你齐贵没关系。 
　　齐老师含糊地骂了声娘，说，这书没教头，拼死拼活跟懒懒散散，一个样! 
　　苏老师双手往藤椅扶手上一撑，半站半坐地质问，齐贵你说话注意点儿啊，谁懒懒散散?你跟我的区别，不就是你带的火箭班，我带的蜗牛班么! 
　　齐老师嘴角一撇，那你去给校长申请，我们换换位置算了。 
　　把这话一丢，齐老师拿着书本，走出了办公室。 
　　苏老师的脸憋得发紫，可人已经走了，他想来个反挖苦也没有机会。更让他气恼的是。就算齐老师还在，他又拿什么话去挖苦他?火箭班的班主任和科任教师，是高三领导小组综合考评多年的管理能力和教学成绩，优中选优地挑拣出来的。 
　　曹全对他们的这场嘴巴仗，完全不懂。但他听苏老师说出“蜗牛班”这个词，眉头皱了一下。 
　　当苏老师两条手臂松弛下来，屁股在椅子上坐瓷实了，曹全才安慰性地问，怎么回事哟? 
　　他龟儿子，苏老师弯着脖子说，自以为带了火箭班就了不得，还不是学生争气，未必是他的本事呀?如果我班上的学生不是孬火药，火箭放得，卫星也放得!闹出来的动静，不比他差! 
　　孬火药是巴州方言，意思是放不响的火药，是废品。 
　　曹全的眉头又皱了一下。又是蜗牛又是孬火药，他女儿就这么不堪吗? 
　　他说，苏老师，我珊珊……考个一般本科问题不大吧? 
　　苏老师把布满血丝的眼睛瞪得滚圆，老曹你说梦话还是怎么的?曹珊珊考本科?实话对你说，她离本科线，不是差两百分就是差三百分。我班上的学生，有一两个上本科线就不错了，曹珊珊一直徘徊在倒数十名以内，你自己合计合计，看她能不能上本科! 
　　仿佛到了这个时候，曹全才知道女儿的成绩不好。 
　　他的嘴皮本来是很滋润的，这时候突然就干裂了。他用舌头舔了舔。 
　　不过也别急，苏老师细声说，我刚才不是问你认不认识火箭班学生的家长吗? 
　　认识他们有什么用? 
　　帮助你女儿上线，甚至上本科、上重点，就这个用处! 
　　曹全的眼睛星子一样亮了，屁股下的藤椅吱的一声，与苏老师靠得更近了些。 
　　苏老师却并不像曹全以为的那样神秘，直截了当地告诉他，让他请火箭班学生帮助曹珊珊作弊。如果曹珊珊的考座与某个火箭班学生编在了一起，那当然好，用隐形笔在白纸上写出答案，想办法递给曹珊珊就是。所谓隐形笔，是写在白纸上之后，你根本就看不出来，而在那笔帽上，有一个小小的灯泡，将灯泡摁亮一照，什么都清清楚楚。但根据情况看来，曹珊珊跟火箭班学生编在一起的可能性极小，这就只能借助于手机，用短信把答案发给她。 
　　这怎么行啊!曹全很失望，我们当年高考的时候，掉张空白草稿纸到地上，也要举手，经过监考老师同意才敢去捡，怎么可以带手机进考场?又怎么敢收发短信?。 
　　苏老师笑了，那你说说，什么叫与时俱进?我告诉你，一丁点儿危险也没有!市里给各个学校都压了升学指标，完不成，校长就下课，校长又把指标压到毕业年级的各班头上，同样的，完不成老师就别想拿奖金，甚至把饭碗给你敲破。比如我这个蜗牛班，分的任务是考两个重点，二十个本科，要是硬考，别说敲破我的饭碗，就是敲破我的脑袋也办不到!学校对此当然明白不过――其实市里也明白――于是积极地在给大家想法子，前天晚上开高三会议，校长说，那些带手机进考场的学生，都调成振动啊，要是你们没给学生交代清楚，弄得满堂鸡鸣狗吠，造成恶劣影响，班主任负全部责任啊。老曹你把这话听醒豁了没有?意思是可以带手机进去。反正这两年又不是学校之间交叉监考，监考员都是校内职工，是自己人，牵涉到每个人的利益，只要不做得特别过分，大家都会睁只眼闭只眼的。 
　　曹全这才明白了，那去年的某某某和前年的某某某，平时成绩很糟糕，却考上了一本和重点大学，并不是运气好。但他说，高考的时候，不是还有省上来的巡视员吗? 
　　一百个放心!市里和学校早就布置了内线，车还没到校门口，信已经递过来了。上有政策，下有对策嘛。再说，那些巡视员又不是只巡视我们巴州中学，市区里就有那么多学校，还要去县上，他们在一所学校里站得了几分钟?这完全就是一种形式。 
　　曹全默然会意。 
　　要是有熟人，苏老师说，你赶快沟通，要是没有，得赶紧想法联系一个。 
　　我还真不知道火箭班有哪些学生，曹全很无助地说。 
　　苏老师若有所思地点了点头，接着说出了五个学生的名字，但告诉曹全，这五个人，你别指望在他们身上打主意，他们是学校的顶级尖子，要上北大清华，要冲击省市状元，靠的就是这五个人，因此学校把他们保护起来，不准许任何人打搅。除这五个学生之外，其余的你都可以联系，该花这个――苏老师把食指和拇指捏在一起，捻了几下――不管三千五千，都得花，父母把钱挣来，不就是给儿女买前途的么。 
　　这是当然，可刚才齐老师…… 
　　别理他。开会的时候，校长把话讲得很明确。要所有人顾全大局。顾全大局这句话，是能压死人的，老齐知道这句话的分量。老曹你在政府机关上班(曹全在区政府办公室当秘书)，更知道这句话的分量。老齐他是心里有气，觉得自己带火箭班费了一腔子的心血，到头来跟别的班上比，优势却并不明显，很不公平。说句良心话，我也觉得不公平，可有什么办法?苏老师把两手一摊，不说这个了，我给你提个建议：火箭班有个叫刘文洁的男生，成绩不是顶尖，但总保持在年级前二十名，相当稳，上个重点线，可以说是瓮中捉鳖，再说那娃娃为人实诚，靠得住，你去把他父母的工作做通了，保险曹珊珊能满足你的愿望。刘文洁的爸爸在市建设局上班，叫刘汉民。 
　　刘汉民与张群离开宾馆的时候，是夜里十点半多。按老规矩，张群比他先走几分钟，估摸张群已走出宾馆门口，刘汉民再出房间，下楼交房钱。他迎着越刮越大的风，步履沉重地回到家里，儿子也刚下晚自习课回来。 
　　父子俩一前一后地进屋，让刘汉民的妻子任晓红以为丈夫是去学校接儿子的，笑笑的声音从卧室里传过来：哟，今天的表现还像个当爹的。 
　　刘汉民没有经管过儿子的生活，但儿子念初中时，他花了许多心思去过问儿子的学习。那时候刘文洁很调皮，刘汉民治他调皮的办法是打：被老师留下了，打；成绩考差了，打；不经父母允许花钱买零食了，打。有一回，他用绳索把儿子吊到阳台上去，像吊一只狗。可初中生刘文洁就像块石头，铁棒也敲不醒的。到了高中，他一下子由石头变成了树，突然明白一个道理，天下的路有千万条，留给自 
己却只有一条，那就是尽力往高处生长，去争取阳光。刘文洁这一醒，刘汉民就开始后悔施加在儿子身上的暴行，想当年，他自己读初中的时候，比儿子调皮得多，那是上世纪七十年代末，班上同学的年龄差距很大，有个老右派的儿子，走乡串户地当了十多年篾匠，父亲得到解放，才有机会插到刘汉民他们班读书，他喜欢班上一个十七岁女生，刘汉民就去那女生的课桌里偷了她的照片，送给那个男同学，害得班主任清查了许多天，那女生哭了许多天。从初中到高一，他刘汉民都是这么玩过来的，到高二才知道收心。人家文洁，冈0上高中就不声不响，刻苦用功，刻苦得让人心痛。 
　　听见儿子进了自己的房间，任晓红在卧室里喊：汉民。 
　　口气里有一种神秘的兴奋。 
　　刘汉民进去后，任晓红说，把门关了，我给你说个事。 
　　她穿着睡裙，斜倚在床上看时尚杂志。 
　　刘汉民的胸口上正焖着一口锅。离开张群后，那口锅就朝他扣过来了，越扣越紧，想揭也揭不开。但他装得很轻松，把门关上后，对妻子说，又不是搞特务工作，什么事说就是么，鬼模鬼样的! 
　　任跷红两腿一弯，跪在床上：你走没一会儿，我就接到一个电话，你猜是说啥的? 
　　刘汉民的心蹦了几下。 
　　尽管妻子的脸色告诉他，根本就不是他想的那回事，但他的眼神还是柔和不下来。 
　　电话是打给你的，我怎么猜得着? 
　　你猜嘛!任晓红把书抱在胸前，上身摇动着，青涩得如同少女。 
　　刚从一个妇人味特别浓、说话做事都很沉静的女人那里过来，看着妻子的情态，刘汉民一时回不过神。妻子任晓红是条小溪，清澈见底，当初，她最打动刘汉民的地方，正是她的清澈和浅显，后来，当刘汉民一眼就能看清溪水里有几条游鱼几块卵石的时候，就兴味索然了。他需要找到一条河。张群就是那条河，宽阔，幽深，映照着树木和天空的倒影。刘汉民为这条河着迷……不过，今天夜里，他第一次理解了静水深流的含义，他把握不住在水面之下究竟有没有漩涡，有没有将他无声无息卷向深渊的暗涌。他为此有一种隐约的忧惧。而妻子，从不会给他这样的压迫感。 
　　其实妻子挺好的…… 
　　他傍妻子坐下，一只手搂住她的腰说，你就别卖关子了。 
　　任晓红把屁股放在自己的两只脚掌上，脸贴住丈夫宽厚的胸膛。我知道你猜不着，她说，是有人要我们儿子高考的时候帮他家孩子答题。 
　　刘汉民的脖子绷直了，胸口也紧起来。 
　　男的还是女的? 
　　任晓红说是男的。 
　　姓啥? 
　　他说他姓胡。 
　　刘汉民松了口气。只要不是张群的丈夫就好。今天晚上，他才知道张群的丈夫叫曹全，张群说，曹全从学校回来后，急慌慌地把事情讲了，苦于自己跟市建设局的人不熟，问张群，张群说她也不熟，曹全正准备求区长帮忙，通过区长跟市里有关部门联系上，再转弯抹角地找到刘汉民的电话，跟刘汉民联系后。夫妻俩再拿上钱，提上礼品，登门拜访。张群想，这万万使不得，两家人面对面，一个眼神，一个动作，都可能露馅儿的。她急中生智，说你是说建设局的刘汉民吗?我想起来了，我跟他爱人见过面呢，去年“三八节”市里搞联谊活动，我跟她坐在一块儿吃饭，她说她老公在市建设局上班，叫刘汉民，当时没在意，你一说我就想起来了。曹全把大腿一拍，你留她电话了吗?张群把手机摸出来翻，翻一会儿说。有有有，我马上拨。站起来往房间里走，边走边说，我是张群哪，你好啊，我们小姊小妹的，去年“三八节”过后，就再没见过面了。之后嘻嘻哈哈地笑，笑过了说，就是，我也是这样想的。然后关了机，回来对又紧张又兴奋的曹全说，等一会儿她们要去茶楼打牌，我去给她通个气。曹全说，这么大的事，只通个气哪行?张群说先要通个气嘛，未必让人家一点心理准备也没有，就上家里去?曹全一想也是道理。张群也才摆脱了他，去跟刘汉民见面…… 
　　这时候，刘汉民问妻子，你对那姓胡的怎么说? 
　　任晓红把脸仰起来，还怎么说?当然是不答应!姓胡的说，他给我们五千块钱，我告诉他，你给五千不行，给五万也不行。别说我们不差钱用，就是差钱，就是穷得讨口，照样不答应! 
　　刘汉民神思恍惚地说，你那么高兴，我以为你答应了。 
　　我高兴是因为有人来求我们儿子帮忙，证明我们儿子能干。可我怎么会答应呢，文洁奋斗到现在这个成绩，挨了多少打，吃了多少苦，受了多少累!说到这里，任晓红眼泪汪汪的，声音哽咽。别人家的孩子，她接着说，一路玩过来，倒是像有些教育家说的那样，拥有了一个健康幸福的童年和少年，可到了高考场上，却希望我们儿子帮忙!他们想用钱买的，不是别的东西，是我们儿子的血汗，我怎么可能答应呢! 
　　刘汉民像被捅了一刀。 
　　我做得对吗?任晓红斜着脸问丈夫。 
　　当然，刘汉民说，当然做得对。他用手掌为妻子把眼泪擦去。 
　　快到十二点的时候，任晓红要去给儿子冲奶粉。刘文洁上了高三，夜里十点半下晚自习课，十一点左右回到家，再学习两个钟头，到凌晨一点才洗脚上床。其间，任晓红要给儿子冲碗奶粉，并看着他喝下去，她自个儿才能睡得踏实。今天夜里刘汉民却不让她去，说你睡，我去。任晓红说你那么累，还是我去吧。刘汉民没理她，轻手轻脚地进了厨房。奶粉、冲奶粉的碗和开水，任晓红早已经准备在案台上，刘汉民站在那里，老半天没有动静。妻子说，他们想用钱买的，是儿子的血汗，张群不是用钱买，是用她跟他的关系交换。别人给钱，妻子没答应，而他却答应了张群! 
　　以前的任何时候，刘汉民都没觉得自己跟张群的关系是不体面的，而在这更深人静的时刻，站在雪亮的灯光底下，他第一次不敢面对自己。 
　　当他把奶粉冲好给儿子送去，已过了半个钟头。妻子那边悄无声息的，显然是睡了。她说他累，其实她比他更累，他在建设局宣传科当科长，在巴州城这样一个大兴土木的城市，建设局的事情自然少不了，但宣传科的事，急也急得，缓也缓得，而任晓红却不行，她经营了个服装店，店面虽不大，进货，出售，一应打理，却全靠她自己，从早上八点一直忙到晚上儿子放学之前。 
　　刘文洁跟他爸爸一样，长得很高壮，由于眼睛近视得厉害，头深深地勾着，几缕发丝，被台灯烧得发臭。刘汉民把碗递到他面前，他吓了一跳，抬头看见是爸爸，很诧异地叫了一声：爸爸。 
　　刘汉民说快喝下去，喝下去就睡。 
　　刘文洁接过碗，一口喝了，用手抹抹嘴，说我再复习一会儿。 
　　我叫你别复习了，赶快睡! 
　　刘文洁怪异地望了爸爸一眼。爸爸神色严厉，于是他听话地起身，出门洗脸，洗脚。上高中过后，刘文洁总是很听话的，特别是在爸爸面前。虽然，爸爸痛打他的那些记忆，偶尔还会泛上心头，可一旦从那些记忆里走出来，苦涩也变成了花朵。如果没有爸爸的严厉，他不一定有今天。为此，他心存感激。爸爸办事果断。在社会上交游甚广，刘文洁不仅尊敬他，还为有这样的爸爸感到骄傲。 
　　儿子洗脸洗脚的时候，刘汉民待在儿子的房间，盯住书桌上那瓶安眠药。
　　――年纪轻轻，就只能依赖这劳什子才能入睡了! 
　　几天过去，刘汉民都没把张群女儿的手机号告诉刘文洁。 
　　这天早上，任晓红因为昨天进的衣服未来得及上架，早饭做好都来不及吃，不到七点钟就去了店铺，刘汉民单独面对儿子，本想利用这机会，把事情说一说，把曹珊珊的手机号给他，但妻子带着哭腔说过的话，让他十分犹豫，儿子起床后那副难以承受的疲惫，更让他不忍开口。 
　　刘文洁肿着眼皮，眼球周围布满红丝。昨天夜里，又是刘汉民去为他冲了奶粉，把奶粉喝下后，刘汉民随即把房灯给他关掉，催促他睡。可凌晨两点，刘汉民被奇奇乖乖的噩梦憋醒，见客厅一角露出光晕，起来一看，光晕是从儿子房间里漏出来的。那房间的门把坏了，一直没修，干脆将它取下来，留了个圆圆的洞。刘汉民从洞口望进去，见儿子又勾腰驼背地坐在书桌前。他真想朝儿子发火!自从张群提出要求，他就有一种古怪的想法：儿子这么拼了命读书，不是在为自己读，而是在帮别人读!张群和他相好，是他的事，也是张群的事，两情相许，两情相悦，谁也没占谁的便宜，凭什么要他把儿子搭进去?但最终他没有惊动儿子，又回了卧室，睁着眼睛，想他做的那个噩梦。 
　　梦的影子丝丝也记不起来了，只是感到紧张、憋闷。 
　　记不起来就不去想它了。但他必须面对现实。 
　　当人顺风顺水的时候，几乎无人觉得自己有“现实”，一旦感觉到了现实的存在，多半就是遇到麻烦了。刘汉民的现实是张群求了他，而且他答应了张群的请求。 
　　文洁，只有委屈你了，跟儿子一同吃早饭的时候，刘汉民这样想。然而，看到儿子的那份累，想到他书桌上的安眠药，想到自己以前对他近乎残酷的打骂，话就始终也出不了口。 
　　他知道，只要他开口，儿子就会听，就会不折不扣地用手机把答案发给曹珊珊。自从儿子在学习上长醒，就变成了学习的机器，对别人的话就只会听从。曾经，刘汉民对儿子的听话感到心满意足，在同事间谈起，也是一副骄傲的口吻，现在他却暗暗地责怪：你为什么那么听话呀! 
　　刘文洁喝了碗核桃粥，吃了两个包子，就不再吃了。 
　　刘汉民说，你再吃些，那么大个子，学习任务又那么重，不吃饱怎么行! 
　　刘文洁说，爸爸，我吃饱了。 
　　刘汉民相信儿子的话，但他说，吃饱了也再吃些! 
　　刘文洁果然又拿起一个包子。 
　　刘汉民望着天花板，无可奈何地吁出一口长气。 
　　把儿子送出门后，刘汉民又在家里坐了将近一个小时，才心事重重地去单位。巴州城的上班时间很混乱，有的是朝九晚五，有的还是几十年前的老规矩，刘汉民他们实行的是前一种。他那个科室，人不多，除他四十四岁，其余的都是二十出头的小青年，小青年对他这个科长很尊敬，他对手下和善，又不贪财，业务上又相当有水平。因为尊敬他，做事情就特别积极主动，平常的事，无须他吩咐就做得滴水不漏的，所以大多数时候，刘汉民都很清闲，靠一张报纸一杯茶打发光阴。今天他就处于清闲的状态，独坐在科长办公室里，没有看报，而是盯住一个不明确的地方出神，对“闲”字，他第一次有了感觉和认识，觉得自己跟张群好上，说不定就是清闲惹的祸。 
　　饱暖思淫欲，清闲照样思淫欲。 
　　有的人，把自己找情人说得很高尚。至少也要扯到爱情上面去。刘汉民没有这样，他知道，爱，是多么奢侈的东西，他爱张群吗?说不上。张群爱他吗?同样说不上。平时，刘汉民不愿意去考究细节，今天，他却钻进细节的水草里，挣扎老半天也出不来。他清楚地记得，去年的某一天，他朋友苟超给他看的一条短信。那时候苟超才刚刚在刘汉民的引荐下跟张群认识，就搞了个恶作剧，对张群说，他也爱她，比刘汉民更爱她。张群以为他是开玩笑的，笑过了事。可没过几天，苟超给张群打电话说：我把刘汉民打了，打断了一根肋骨，刚把他送进医院，现在我很后悔。张群惊问为什么，苟超说，还不是为了你!张群当了真，挂机之后，默想一阵，给苟超发来一条短信，说你打了他，别人肯定会追问你打他的原因，求你千万别把我扯出来。 
　　刘汉民看了这条短信，心有些凉，但想想本来就是闹着玩的，也没必要心凉。 
　　他认为，他和张群之间，不是别的东西，就是淫欲。 
　　儿子不应该为他们的淫欲付出代价。 
　　十多年的读书生活，吃苦受累且不去说，用手机把答案发给曹珊珊，总得耽误时间吧?耽误了时间，就会影响儿子的考试成绩吧? 
　　他越想越觉得后悔，越想越觉得应该以果断的方式，回绝张群。 
　　事不宜迟，他拿起了办公桌上的听筒，想了想又放下，摸出了手机。 
　　张群接到他的电话，是很吃惊的。两人成为情人过后，彼此没有打过电话，都是发短信。他们没有商量过，但都心领神会，发短信时先是普通的问好，比如“周末愉快”、“最近忙吗”之类，等对方回应了，再倾诉衷肠，或者约定见面的时间和地点；地点几乎是固定的，城北的嘎云宾馆，房间不同而已。这样做，是防万一，尽管，张群的丈夫和女儿，刘汉民的妻子和儿子，从不故意去翻看他们的手机，但一年三百六十五天，总有人机分离的时候，要是在这时候来了短信，家人以为有什么急事，帮忙查看，内容却见不得人，那就糟透了。不仅如此，他们还不把对方的姓名存进手机。名字也是物质，家人把同一种物质见多了，自然会想想这东西跟他或她究竟是什么关系。所以刘汉民打电话来时，张群根本没想到是刘汉民，直到听见刘汉民的声音，她才低声说。你好。接着是更低的声音：我现在不方便。 
　　刘汉民那边还没回话，张群就把电话掐断了，接着按老规矩，给刘汉民发了短信：亲爱的，等一会儿我打给你。 
　　这声“亲爱的”，让刘汉民背了一身芒刺。以前，他们之间从不叫“亲爱的”。四十余岁的人有了婚外情，真正讲情的时候是少的，性才是拐杖，是引路人，所谓互诉衷肠，只不过是性之前的一种撩拨，情人见面，如果不发生性，面似乎也就白见了。对此，男女双方都心知肚明。本来，交往三年多，叫声“亲爱的”也在情理之中，但这三个字来得不是时候，如果来得更早一些，刘汉民会感动，会激动，并因此把他们的性演绎得更加风生水起，然而在这个节骨眼上出现，那三个字就构成了一个平面的三个点，把刘汉民牢牢地钉死在那个平面上。 
　　这三个字不是白叫的，是有意图的……刘汉民想。他觉得，张群不是不要男人的礼物，只是一般性的礼物打动不了她的心，比如那个从威海买回来的海洋动感仪，就没有打动她的心，帮助女儿答题，这是大礼，她的心就动了，就摆出一副她和他之间不仅有性，还有爱情的姿态了。 
　　刘汉民甚至猜测，张群愿意做他的情人，一开始就有了长远的动机。 
　　尽管他心里十分清楚，这种猜测是毫无根据的。 
　　他没回短信。他脑子里乱成一团麻，不知道该说什么好。 
　　打那个电话，本意是快刀斩乱麻地回绝张群，谁知道她不接电话，还来一声“亲爱的”! 
　　既然张群说等一会儿打过来，刘汉民就 
坐在那里等。 
　　等到接近中午，张群的电话才来了。 
　　是那种让刘汉民陌生的、睁不开眼睛似的口气：汉民，开始我办公室一直有人。 
　　刘汉民问，现在说话方便吗? 
　　方便。张群的声音水淋淋的。 
　　这声音让刘汉民心软。三年多来，既没听她叫过“亲爱的”，也没昕她用这种口气说过话，即便在床上，她也没放下架子表现得这么娇嗲过。 
　　虽然背叛丈夫在外偷情，但刘汉民承认，张群是很要尊严的。 
　　都是为了女儿。她是在为女儿的前程出卖自己的尊严。 
　　刘汉民主要是因为这个心软。 
　　心软就要坏事，对此刘汉民十分清醒。 
　　他提了口气，以公事公办的腔调说，其实也没别的，我只是想告诉你，你说的那个事，办不了。 
　　办不了?这时候的张群，说话根本不需要用脑子想，她身上的每一个毛孔都会帮助她呼喊：这怎么行啊!我已经告诉我老公了，说你跟你儿子都答应了! 
　　这是真的。那个刮风的夜晚，两人在宾馆分手之后，刘汉民步履沉重地走回家，张群却是搭出租车回去的。以前，渴望来宾馆跟刘汉民见面的时候，她觉得家和宾馆之间，仿佛隔山隔水，而此刻，她觉得宾馆和家之间，比隔山隔水还要遥远，似有走不完的路，坐在出租车上，眼睛盯住前方，见绿灯亮着，就给司机暗暗鼓劲：快开，不然红灯亮了!她太激动了，恨不得脚一抬就进了家门，把好消息说给丈夫听。然而往往事与愿违，走到中途，车堵住了，不是被红灯堵的，是前面出了车祸，一辆失去控制的富康突然打横，被一辆大货车撞了个底朝天。张群心急火燎地在车上待了半分钟，干脆下来，跑步回家。她穿着高跟鞋――作为身高1米64的女人，平时她穿高跟鞋的时候不多，但只要和刘汉民约会，就必然穿上。在有“小山城”之称的巴州跑步，不是闹着玩的，稍不留心就崴了脚，何况自参加工作后，张群就没这么跑过了。当她气喘吁吁地开门进屋，见丈夫已把女儿接了回来。丈夫骑的是电动车，在愈来愈拥堵的城市里，电动车比汽车跑得快。 
　　丈夫在看电视，女儿在屋角跟雪儿逗乐子。 
　　张群坐到丈夫身边去，口齿不清地把事情小声说了。说完之后，才发现坤包还挎在肩上。 
　　曹全自然也很激动，可心存疑虑。他是个做事讲规矩的人，超越了规矩，即便事情做成了功，也觉得不保险。请人帮女儿答高考题，不是一件小事，怎么能像张群说的那样，去陪刘文洁的妈妈打几把牌，人家就答应了? 
　　张群因为满有把握，对丈夫的质疑不以为然：你别以为所有人都跟你一个想法。 
　　不是我的想法，曹全说，是社会的想法……你跟刘文洁他妈妈是怎么说的? 
　　还怎么说?我把她拉到角落里去，三言两语把事情一摆谈，她就同意了。 
　　她该不是麻将瘾登了堂，随便应付你吧? 
　　哪里呀，人家还主动要了珊珊的手机号。 
　　提到自己的名字，曹珊珊抬头望了母亲一眼。那时候她正跟雪儿亲热，雪儿仰面朝天，后腿绷直，前腿蜷起来，让小主人抠它的肚皮。 
　　曹全问珊珊，你知道火箭班有个叫刘文洁的不? 
　　知道。 
　　回答过后，珊珊才感到诧异，爸爸怎么问起他来? 
　　你认识他吗?曹全又问。 
　　认识。珊珊很不耐烦，语气短促。她从爸爸的神情，没读出特别的意思……爸爸问起这个人，只不过因为他成绩好吧?她撇了一下嘴，接着说：一个大笨熊!前年学校搞运动会，见他长那么高，他们班主任硬让他参加篮球比赛，结果他上场抱着篮球就跑，差点儿把人的肚皮笑破。 
　　雪儿见小主人不抠它，汪汪叫，珊珊两只手在它肚皮上揉，俯下身，嘴对嘴地对雪儿说，哟，我们雪儿也笑破肚皮了吧? 
　　曹全在笑，张群没有笑。她笑不出来。她的心里泛起一种耻辱的情绪，像是为女儿，为丈夫，也像为她自己。她说，珊珊，你要么去复习功课，要么去睡觉。 
　　珊珊依然逗着雪儿玩，嘴上没忘记回答母亲：我凭什么要受你的支配? 
　　张群僵在那里。她很想说，凭我生了你，凭我辛辛苦苦把你养大!但这样的话，不知说过多少回了，说了也白说。她记不清从什么时候起，女儿就不再跟她交心，并习惯了和她分庭抗礼。 
　　曹全见妻子脸色不好，把笑收住，过去吆喝雪儿起来。 
　　珊珊抬头望着父亲，突然冒出一句：爸，儿子长得像大笨熊，当爹的百分百是个老笨熊了。 
　　张群明显感觉到自己的膝盖弯了一下。她知道，刘汉民不是笨熊，读大学的时候，他是校篮球队的队长。但不知为什么，女儿的话让她受了伤害。伤在骨子里。 
　　别乱说，曹全以温柔的口气训斥女儿。 
　　珊珊站起身，风摆柳似的从母亲身边走过，哼唱着《斯卡保罗集市》，进了自己的房间。她的歌唱得很好听，嗓音就跟她人一样美。 
　　曹全知道，这时候妻子的心情肯定不好。每次跟女儿争执过后，她的心情都很不好，因为争执的结果都是女儿得胜。女儿胜得是那样轻松，只要她摆出什么都无所谓的架势，当母亲的就败下阵来。往常遇到这种事，曹全一般都不去理会妻子，否则，她心里那团郁气就会旺盛地燃烧，把对女儿的怨转嫁到他的身上，几天几夜不跟他说话。不理她反而好一些，郁气会自找出口，慢慢散去。可是今天，曹全觉得不理她是不恰当的，刘文洁的那根线。要靠她去搭上。再说女儿也过分了些。他给雪儿喂了一点食，叫它去它的地盘上躺着，过来对妻子说，女儿大了，越来越不像话了。 
　　张群说，你也知道她不像话? 
　　这时候，她真想哭，痛痛快快地哭一场。脚也痛起来。朝家奔跑的途中，她的右脚被崴了一下，只是没崴断骨头而已。崴脚的那声脆响和痛感，现在才传进她的耳朵，也才传进她的心里。 
　　我怎么会不知道呢，曹全搂住妻子说，好在她马上就高中毕业，等她上了大学，我们就清静了。 
　　曹全的内心并不是这么想的，这一点张群很清楚。女儿是他的眼睛，一旦离开他，他就成了盲人。有一次曹全说，可惜巴州没有大学，要是有，我们珊珊就在巴州读书，免得跑来跑去。 
　　但张群还是被丈夫的柔情打动了。要说。曹全真是一个好男人，对女性特别的呵护和尊重，凡是跟他接触过的人都这么认为。他从不当着女性的面说黄段子，从不逼女性灌酒，跟女性握手的时候，动作很轻，又不失热情。他是一个绅士，长相体面的绅士。张群明白。她自己的长相只能算过得去，肤色也偏暗，女儿之所以长那么漂亮，皮肤给人一种晶亮感，都是得了父亲的遗传。 
　　张群的身体松弛下来，对丈夫说，养了珊珊这样的女儿，就一辈子也别想清静。 
　　并不是抱怨，而是感叹。 
　　各人有各人的命，曹全说，养了珊珊。既是她的命，也是我们的命。珊珊也不是别人以为的那样不堪。说到这里，曹全才讲了他去学校找班主任时，听到的“蜗牛班”、“孬火药”。 
　　张群心里很痛。为女儿痛。在家里，女儿对她冷口冷面，傲气十足，没想到在学校却被老师那样看待。她的痛惜传染给了曹全，让他变得更加激昂，他说我以前希望巴州能办所大学，就让珊珊在巴州念大学算了，可现在我不那么想了，就算巴州办十所大学，我也看都 
不看一眼!既然学校开了口子，我就必须让珊珊抓住机会，离开这个鬼地方，考个好学校。我还是那句话，所谓三岁看到大七岁看到老，是错的!人跟树一样，长醒有个早晚，我们珊珊去好大学熏陶几年，说不定就完全变了个模样，到那时候，我再把她带到巴州中学去，看那些叫她蜗牛和孬火药的老师，怎样改口! 
　　真是这样就好了，张群深深地叹息一声。 
　　这只有靠你了，曹全愧疚地说。像妻子挑着千斤的重担，他却帮不上忙。 
　　张群没言声。那种耻辱的情绪，再次泛上心头。 
　　曹全生怕妻子不使劲，急忙申诉厉害：你想想，珊珊凭自己的能力，今年考不上大学，复读一年，明年照样考不上，这是明摆着的。她只能依靠巴州中学烂到心子里去的考风。可任何事情都是物极必反，巴州中学的考风烂了好几年了，要是今年一过，被人举报到了省里，明年自然会严肃考纪。到时候，我们珊珊真的就只能当蜗牛和孬火药了。 
　　张群挥了一下手，我知道，你别说了，你这样说，好像珊珊只是你的女儿不是我的女儿一样。 
　　曹全憨憨地笑了，然后问，你真的那么有把握?真的不需要我们去刘文洁家里走动走动? 
　　张群说，不，不需要。 
　　两口子躺到床上去，又说了一阵话，曹全就睡了。张群却睡不着，开始想哭没哭出来：此刻，泪水泼泼洒洒地直往枕头上流。她说不清自己为什么流泪，只觉得咸的苦的辣的酸的，什么滋味都有。但在她心里，始终有一盏灯挂着，这盏灯就是刘汉民答应了她，女儿终于有靠了。 
　　为此，她觉得日子亮亮堂堂的，几天来，她在家里一改往日的脾气，对丈夫温柔，对女儿和气，有几次珊珊故意拿话阴阳怪气地刺她，她不仅没发火，还走到女儿身边，帮她理头发。珊珊不让她理，身子一趔躲开了，但在她手上，留下的却是对女儿的怜爱。她近乎快乐地想，珊珊，你现在不跟妈妈好，到时候就知道感激我的。她还想到不久的将来，女儿收到大学录取通知书那天往她怀里扑的情景，幸福的笑容便在黑暗里绽开…… 
　　谁知道几天过去，刘汉民竟来一句“办不了”! 
　　她说，汉民，你别吓我了，你把我的汗都吓出来了。 
　　刘汉民沉默。他的沉默就如同一块流冰，闷头闷脑地朝张群撞过去，让她心凉、恐惧。她多么希望刘汉民所谓的“办不了”，只不过跟她开玩笑，就像情人之间习惯耍的小情趣一样，但那块沉默的流冰，把她的希望击碎了。刘汉民也在经受撞击。他能够想象，这时候的张群，一只手定是捂在胸口上的，是往那胸口上插一把刀还是吹一口气，是让她痛还是让她喜，全由他说了算。 
　　他有些不忍。 
　　答应她吧，他对自己说。 
　　然而，他说出的话却是这样的：我不是吓你，是真的没办法。我问过我儿子，他说老师没讲过可以带手机进考场。我想也是，高考呀，中国选拔人才最重要的手段呀，怎么可能允许作弊呢? 
　　可珊珊的老师说过的!张群急了，老曹去学校，是珊珊的班主任亲口对他讲的! 
　　刘汉民又沉默了。好一阵才说，可能因为班次不同，要求不一样吧，反正我儿子的老师没讲过。 
　　不对不对，张群语无伦次，老曹说，珊珊的班主任苏老师提到这事的时候，你儿子的班主任也在场。苏老师说，只有火箭班前五名学生才不允许帮别人作弊，说他们要冲击省市状元。 
　　刘汉民的喉咙卡住了，像有一粒煮烂的玉米粘在那里，吞不下去，又吐不出来。 
　　张群的话证明，用手机发答案过去，肯定是要耽误考试的，否则，前五名学生为什么就不允许帮别人作弊? 
　　刘汉民的心硬了。他们不帮，我儿子照样没义务帮，哪怕我儿子是学校的一千名一万名，他堂堂正正地考自己的，不帮助别人，也不要别人的帮助! 
　　张群是很敏感的人，立即意识到自己的话说得不对味，急忙挽回：汉民，我知道文洁特别的优秀，但话说白了，他再优秀，如果不是你儿子，我也不会找到他头上去呀。 
　　刘汉民笑了一声，笑得很古怪。 
　　张群说你笑什么?我说的是真话，你儿子是前二十名我找他，是前两百名我照样找他，我看重的不是他能帮我珊珊考得怎样，而是 
　　看重我们之间的情谊，刘汉民帮她补充完整。 
　　原来你知道的呀! 
　　但确实帮不了，刘汉民说。他的心彻底硬了，硬得像石头了。他觉得张群是在撒谎，或者说是在利用他。因此，接下来的话他就说得特别的冷静了：如果能帮，我怎么会推辞呢?别人的事可以推，你的事绝对不会。你再另外想想办法看，不一定在火箭班找人嘛，还可以去重点班找呀，火箭班真的没讲可以带手机进考场，重点班有可能讲了。 
　　说到这里，刘汉民佯装朝外答应了一声，像有人在喊他似的，随后匆匆忙忙地道了再见。 
　　挂了电话，他大口大口地喘气。 
　　张群跟他恰恰相反，她木在那里，像根长着鼻子眼睛的电杆。刘汉民朝外喊的那一声，傻子也能听出是假的。他在骗我……他一开始就在骗我…… 
　　整个下午，盘旋在张群脑子里的都是这样一句话。那句话像总也赶不走的知了。 
　　下了班，张群没急于回家。她去咖啡馆了。 
　　巴州城的茶馆很多，咖啡馆却只有十来家。张群并不常进咖啡馆，有限的几次，都是跟刘汉民在一起。那几次都是在“漂流木”。巴州城分南北两大城区，其间横着一条巴河，被一座高桥贯通，漂流木咖啡馆在北城桥头，与张群上班的地方，很有一段距离的。她背着坤包，出了办公大楼，沿倾斜的马路走过中心花园，再穿过商铺林立人来人往的牛市街，走得小腿微微发胀，才到了桥头。这时候，桥下的滨河路还比较清静，漂流木门前，更是看不见一个人影。不过这里历来如此。发出尊贵光泽的栗色木门，总是闭着的，迎宾小姐站在里边，见有人走过去，才把门推开来。张群进去后，眼睛一时难以适应。外面阳光灿烂，里面却漆黑一团――不照电灯，只点蜡烛，追求的是个情趣――从门窗里漏进一缕光线，都被厚重的垂帘挡住了。张群被带到傍墙的独立小间，服务生让她点单。咖啡的名字都取得稀奇古怪，张群没看单子，说，蓝色的多瑙河。 
　　服务生把咖啡送来后，张群便摸出手机给刘汉民打电话。 
　　拨十遍关机，拨二十遍还是关机! 
　　她飞快地动着手指，不停地按键，越按越重，像不把手机按烂就不罢休似的。 
　　手机没按烂，手指却酸了。可就算她把手指折断也无济于事。 
　　刘汉民的手机始终是哑的，他从她的视野里消失了。 
　　她把手机往沙发上一扔，然后又拾起来。愤怒地也将它关掉。 
　　“蓝色的多瑙河”被捆绑在小小的杯子里，无法奔腾，只冒出袅袅白烟。这种咖啡，是她跟刘汉民第一次来“漂流木”时喝过的。本来，她今天约刘汉民来这里，是想让他回忆旧事…… 
　　那次并不是她跟刘汉民单独相处。开始有四个人，单独相处是后来的事。她在上海的远房表弟跟他一个同事来巴州联系生意，在她家吃了晚饭，出去消遣，本意是带上曹全和珊珊，但珊珊要上晚自习课，曹全要给领导赶写发言稿，只有张群陪他们了。巴州城有什么消遣的呢，南北两城都拥挤不堪，滨河路人少 
的时候看上去倒算得上漂亮，但到了夜里，只要没下瓢泼大雨，从来就没有过人少的时候，密密麻麻的啤酒桌上，坐着密密麻麻的男女，夏秋两季，多数男人都光着膀子，说话声，划拳行令声，盖过了河吼。漂浮着脏物的河水，被红一条绿一条的光柱切割开。稍微清静些的去处，就是茶楼，包个包间闲聊，或者招人打麻将。而表弟读小学之前就随父母去了上海，求学，工作，时间被填得满满当当的，没学过麻将，他同事也不会打。至于闲聊，两家人几十年没走动过，平时也极少联系，有什么可聊的?这真让张群很为难。 
　　表弟也看出她不惯于应酬，掏出手机，说我跟我们队长联系一下。 
　　他同事也茫然了，队长? 
　　念大学时的篮球队队长，比我们高两个年级，前不久我才从一个同学那里知道他的电话。 
　　张群问，那人也在巴州城? 
　　表弟没回话，将电话拨了过去。这一拨，就把刘汉民找来了。 
　　表弟跟曹全一样，长得眉清目秀，倒不像个打篮球的。刘汉民却像。他一出现，张群就觉得这辈子还没见过这么高壮的人。生活在同一座不大的城市里，平时怎么就没有碰上?张群觉得奇怪。 
　　刘汉民对老校友说，我知道你们还留着殖民地的臭习惯，走，喝咖啡去。 
　　四人坐上出租，去了漂流木。 
　　服务生拿单子过来的时候，没有人去看单子，都随口点了自己喜欢的，而张群从未进过咖啡馆，不知道有些什么品类，脸红筋胀地木着。好在烛光乱影，别人看不到她的尴尬。刘汉民问她，她说，我随便。刘汉民说，那我就帮你点啦，来杯蓝色的多瑙河吧。 
　　那天夜里，四个人聊到将近子夜，其实只是三个人聊，张群听。在张群看来，世界被分割成了若干小块，相互间不能沟通，也不能理解，比如她认为巴州城最适合居住，巴州的方言最好听，其他各地，无一例外都比巴州城逊色：她有时感叹：那些生活在别处的人，说着那样的话，吃着那样的饮食，呼吸着那样的空气，是怎么活下去的呀!她很同情他们。今夜一席谈，让她大开眼界。刘汉民跟她一样，是地道的巴州人，可他跟她表弟和表弟的同事，说得特别投缘。他跟她表弟都在上海某大学念书，还是球友，说得投缘并不奇，隆，而跟表弟的同事――那个多少有些矜持的苏州人，却是初次见面，可他们的话题和生活方式，都能得到彼此的呼应。这让张群认识到，就是在巴州城内部，人与人之间也是有天壤之别的。快到零点，表弟和他同事要回宾馆去，明天上午八点钟，他们就要离开这里回到上海。刘汉民付了账，几人出了漂流木，招了辆出租车，刘汉民坚持要把二人送到宾馆门口，张群自然也跟着送。刘汉民个子大，坐的副驾，到宾馆门口，刘汉民和张群下来跟他们握手，回到车上时，刘汉民却坐到了后排。那时候张群还在跟表弟道别，上车时发现刘汉民换了位置，犹豫了一下，看是不是自己另外招辆车。 
　　刘汉民说，上来吧，就巴掌这么大个城市，转一下就是了。他往旁边挪了挪。 
　　张群上去了，缩手缩脚地傍刘汉民坐下。 
　　刘汉民问，你住哪里? 
　　张群说了个地方。 
　　刘汉民对司机说，去马蹄南街24号。 
　　车子启动的时候，刘汉民把一条胳膊搭到了张群的肩膀上。 
　　往后的日子里，张群不止一次地检讨自己那天夜里的行为。刘汉民的胳膊一过来，几乎没有任何停顿，她就把头偏到了他的胸膛上。伸胳膊和偏头这两个动作，变成了一个动作。她的眼神是迷离的，缭乱的，脸发烫。刘汉民吻她，在她额头上做了极其短暂的试探，就吻到嘴唇上了。直到司机停了车，说声到了，两人才分开。见面的时候，他们是陌生人，现在熟悉了对方的气味。张群下了车，给依然坐在车上的刘汉民挥了挥手，迈步小跑奔向几米外的铁门。 
　　刘汉民的气味追着她跑，一直追到她心里去。 
　　没过两天，他们就在嘎云宾馆约会了。 
　　张群对刘汉民说，我还是喜欢抽烟的男人。 
　　她是在为自己那天夜里为什么跟刘汉民配合得那么天衣无缝，今天夜里为什么又听从召唤来宾馆跟他约会，作必要的解释。但这解释是不成立的。曹全同样抽烟，且烟瘾比刘汉民的大。实实在在的，她是被刘汉民吸引了，这两天，她都处于迷幻的状态，刘汉民的气味像一只藏在她身体里的鸟，动不动就扑腾一下，像是渴望着飞回自己的窝。细想起来，刘汉民高大的身坯，修长的手指，还有中气十足的胸音，都成为吸引她的原因，但不是・最深刻的原因。最深刻的原因张群知道，只是不愿意面对。――那是刘汉民的生活方式。那种生活方式，比她熟悉的那一套更开阔，也更洋气。 
　　这种生活方式曹全从来没有引领过她，更没有给予过她。 
　　正因此，在跟刘汉民交往的三年多时间里，她才不找对方索东要西。 
　　她害怕那样做会让自己丢掉尊严，会让刘汉民看不起她。 
　　以前，她觉得刘汉民是理解她的，所以几年来只送过她一个海洋动感仪，那东西不算大礼，在她能够接受的范围之内。今天，她的看法有了变化。她觉得刘汉民根本就不想送她礼物。 
　　为什么要送呢，你自己那么贱!独坐在咖啡馆里，面对纹丝不动的烛光，她恶狠狠地对自己说。平时不送你，已经答应了的事情，也反悔，照样不送你! 
　　交付身体的时候，女人跟男人的感觉是不一样的。男人把自己摆在强势的地位，女人却不能不算计，自己得到了什么，又失去了什么。两人鱼水交欢，可以不算计，但到了某一个时刻，比如今天，不算计一下是不可能的。张群认为自己失去的太多。 
　　在这类事情上，所谓“太多”，只是一个虚数，一种感觉，认真数，却数不出个一二三来。 
　　所以才让人郁闷。 
　　更让她郁闷的是，跟刘汉民的关系，说是刘汉民主动的可以，说是她主动的，同样可以。对此，她认识得很清楚。那么，她又能够拿出什么理由去指责刘汉民骗了她呢?…… 
　　她就这样反反复复地想，在咖啡馆里坐了一个多小时才起身回家。 
　　那杯蓝色的多瑙河，一口也没喝。 
　　家里冷冷清清的。并没到珊珊上晚自习课的时间，父女俩肯定又遛狗去了。餐桌上罩着纱网，张群揭开来，见留给她的饭菜，才想起自己还没吃晚饭，也才想起自己的手机一直是关着的。她把手机从坤包里摸出，打开，手机哑了片刻，随即传出一连串嘟嘟嘟的惊叫声。 
　　是丈夫曹全发给她的五条短信，前四条都焦急万分，说到处打听，都不知她的去向，第五条短信很长，说他怕出意外，正准备报警，女儿说不必，妈妈绝对安全，他问她怎么知道，她说凭直觉。他相信女儿的直觉，更愿意相信她平安无事，于是没有报警。张群把最后一条短信看了两遍，觉得丈夫离自己很近，女儿离自己很远。说凭直觉，其实也就是对她不在乎。这让张群很伤感。要说她不关心女儿，那是不公平的，女儿是从她肚子里出来的，不可能不关心。曹全对女儿很好，她承认，但这并不是说她对女儿就不好，事实上，女儿上高中之前，她用在女儿身上的心思，要比曹全多，曹全那时候还是区粮食局一个小职员，一门心思想混进政府部门去，左右应酬，上下 
打点，特别的忙，女儿领到高中录取通知书不久，他如愿以偿，去区政府办公室做了秘书，虽依然是个小职员，但他的志向就只有这么一丁点儿，生活从容了，能抽出大片大片的时间来爱女儿了。之前，女儿跟当妈的说不上多么亲近，至少还看得出是母女，自从曹全把照顾女儿的事接管过去，珊珊对母亲的那点情谊，就稀薄得像青藏高原上的氧气了。人言。儿子向着母亲，女儿向着父亲，就算这话是对的，也不至于对母亲的生死都不在乎! 
　　张群饭也懒得吃，进了卧室。 
　　那个海洋动感仪，放在床头柜上。 
　　这东西刚拿回来的时候，张群说是她一个要好的同事去山东出差买的，买了一大一小两个，把小的这个送给了她。珊珊当时很高兴，插上电，坐在面前观看了老半天。张群说，喜欢就放到你房里去。但随后想到它的来路，觉得放进女儿房间太不恰当，于是以害怕影响她学习为借口，收回了自己的话，放在了客厅的电视柜上。开始一段时间，珊珊和她父亲表现出极大的兴趣，每天都要看上几回，当那些千奇百怪的海鱼从屏幕上游过，父女俩乐呵呵的，越凑越近，像这样就能把它们捧出来似的。张群说，是送给我的，倒被你们霸占了。这话一半玩笑，一半当真，她想，要是刘汉民知道了这情形，大概会伤心的。过了一阵，父女俩的兴趣淡下去，女儿甚至很厌恶，说全是假的，难看死了。女儿不喜欢，曹全基本上也就没看过，张群便将它拿进卧室，丈夫和女儿都不在家的时候，才带着异样的心情瞄上几眼。 
　　现在，她把它收起来，装进刘汉民买回来时的那个盒子里。 
　　门响了一声，雪儿吭哧吭哧地进来了。张群走出房间，见只有丈夫一人，问，珊珊呢? 
　　回来啦?回来为啥也不打个电话? 
　　我刚到家。 
　　你把手机关掉干吗? 
　　不是关掉，是没电了。珊珊呢? 
　　碰到她同学，跟同学一块儿上学去了。你简直要把人急死了。 
　　急啥呀，张群说，没那么容易出事的，我又不是三岁的娃娃。 
　　又说，幸亏你有一个好女儿，要不是她的直觉，你不知要闹出仟么笑话来。 
　　曹全放掉牵狗绳。雪儿见张群气色不对。长伸着鲜红的舌头，很知趣地去屋角躺下。但曹全却没看出妻子的气色不对，只要妻子平安无事，他就放了心。他说你又去找刘文洁的妈妈了么? 
　　听到这句话，张群直想叫喊。大声地叫，叫破门窗才好! 
　　但她克制住了，声音含混地问丈夫：你刚才说，珊珊碰到了她同学，男同学还是女同学? 
　　男同学。 
　　我就知道!张群终于叫了出来，根本不是碰上，是人家专门来接她的!那同学是不是叫贾载兴? 
　　曹全像是自己犯了错误，低声说，是。 
　　贾载兴跟珊珊一样，是巴州中学“蜗牛班”学生，珊珊和他是最近两个月才好上的，张群在外面碰见过几回，都是珊珊坐在贾载兴自行车的后座上，两手死死地搂住贾载兴的腰，脸贴住他瘦瘦的后背。贾载兴瘦得穿什么衣服都像挂在衣架上，脸颊狭窄，却蓄着蓬蓬松松的长发。 
　　既然她跟贾载兴那么好，张群继续叫喊，高考的时候，让贾载兴帮她不就得啦? 
　　曹全吓得不敢言声，然后苦笑了一下。贾载兴的成绩，跟珊珊半斤八两。 
　　这时候的张群，恨女儿，也恨丈夫。她觉得，要不是有个不争气的女儿，刘汉民就没有机会带给她屈辱；而丈夫，对她和女儿都太好了，好得都没有原则了。 
　　哼，张群点着丈夫的鼻梁说，你还像不像一个男人! 
　　她是成心要挑起丈夫的怒火，扇她两耳光。那样她会好受些。可曹全把苦笑收住，知道妻子还没吃饭，便转身去饭厅，把已经冰凉了的饭菜端进厨房去热。 
　　刘汉民以为拒绝了张群，心情就会平静的，结果一点儿也不能平静。 
　　尽管，他找情人并非动真感情，而是作生活的调剂，可他发现，抱着彻底的游戏态度，自己还做不到那份上去。何况张群跟许多女人是不一样的。张群身上，有种捉摸不透的东西。她的话那样少，眼里老是若有所思，不管做什么事，都把激情深深地埋起来，偶尔释放一下，也是很迅速就转入含蓄的沉静。她不是轻佻的女人。即便在他们结识的初夜，张群毫不犹豫地把脸贴到他的胸膛上，毫不犹豫地接受他的热吻，刘汉民也无法觉得她是轻佻的。这样的女人跟了你，对你没感情(他很不情愿地想起张群发给苟超的那条短信)，也必定是有好感的吧。然而他，却辜负了别人几年的好感。 
　　拒绝张群的当天晚上，刘汉民约苟超出去喝酒。他们两人在一起，从不去热闹的场合，都是找那些日渐稀少的小酒馆，桌凳粗笨的小酒馆里，才有那种令人怀想的气氛，最宜老友相聚。两人在角落里坐下，要了一斤枸杞泡酒，倒上之后，刘汉民先自饮下一杯。 
　　苟超盯了他一眼，说汉民，怎么的啦?踩地雷啦? 
　　这是情夫们的黑话，意思是跟情人的事被老婆知道了。 
　　刘汉民说，地雷倒没踩，却踩了一笼刺。 
　　那有什么关系!苟超说，农夫踩黄泥，船夫踩河沙，情夫踩荆棘，都是天经地义的。流了几滴血就把心流痛了?你不是常常标榜你的那位不跟你索要东西吗? 
　　别的东西我能给，这东西我给不了，刘汉民叹息。 
　　啥东西那么金贵?该不是找你要一栋别墅吧? 
　　以前巴州城没有别墅区，现今正在着力打造。北城以东，有座名叫卧马梁的弧形山丘，山丘顶上是数百亩庄稼地，去年把庄稼地毁掉，开发别墅群。两个月前的某一天，苟超的情人想上去看看，被苟超拒绝了。他知道“看看”的意思。苟超是巴州城有名的小提琴教师，并没在哪所学校任课，而是自己开班，拼死拼活地挣了些钱，很大一部分都花到情人身上去了，他不像刘汉民，不找他要就不买，哪怕带学生去外地比赛，他也不忘记给情人带件礼物回来，皮包也好玉器也好，反正得带一件。当然，价是要虚报的，本来花了一百，说成一千。但要他买别墅，他办不到。办得到也不办。 
　　刘汉民说，不关乎钱的事。 
　　苟超大为吃惊，这个社会，还有不关乎钱的事? 
　　刘汉民不想绕弯子，把张群的要求一五一十地说给朋友听。 
　　苟超沉吟起来。这的确是件麻烦事。他也是教师，虽没在编制之内，毕竟也在教书育人。而且他教书是相当卖力的，无论是初学者，还是具备了一定水准的学生，送到他手里去，家长们就放心，就会惊奇地发现，勿需多长时间，孩子就能取得长足进步，不仅是琴技，还有做人：孩子懂得发奋了，懂得在琴声里去体味成长的忧伤和快乐了，懂得感知父母的难处了。苟超常常说，我们这辈人――他比刘汉民年长几岁，已五十挂零，只是肤色黧黑，蓄着大胡子，精力又极其充沛，不大能看出他的真实年龄――人生被一波一波地斩断，现在都快成老人了，还不知羞耻地偷偷摸摸搞情人，真是一种病!但愿我们的子孙不再得这种病，但愿他们都有一个健康的人生，有一个好的奔头。 
　　他说，文洁书读得辛苦，我知道……万一被抓住，误了前程怎么办? 
　　其实苟超心里想的不止这些，作为一个正派的教师，他是不主张学生作弊的，无论以哪种方式。 
　　我也怕这事，刘汉民说，但可恨的是，巴 
州中学前几年都大面积作弊，却没有一个学生被抓住，张群就以这个来说服我；我也问了文洁，他说老师真的讲过可以带手机进考场。 
　　久走夜路必撞鬼，苟超说，往年没事，难保今岁平安，要是恰好抓到文洁了呢?当真被抓住了，指使的老师自然要受到处罚，但文洁也必须承担后果。去年安徽发生过一件事，有个美术老师为学生考虑，也为自己考虑，让几个专业好的学生去帮同学替考(大学自主招生，此前这几个学生都已参加了别的大学的选拔)，结果被抓了现形，老师脱不了干系，学生也被取消了成绩，而那几个替考员，自己的成绩都相当好，都上了本科录取线，现在，大学读不成了，还上了全国高考诚信电子档案，以后再参加高考，就算上了线，大学也不会录取。这后果的严重性，你自己想想吧。 
　　是呀是呀，刘汉民干掉一杯酒，嘘着辛辣的酒气，连声说。 
　　你自己出了轨，不能把儿子也拉出轨，你出了轨，说白了不过就是器官上的那点儿事，可要是…… 
　　是呀是呀，刘汉民说，可是她找到我，我有什么办法? 
　　我问你一句话，你对她到底有没有感情? 
　　这却把刘汉民问住了。他实在回答不出。说有感情吧，他觉得自己随时可以离开她，说没有感情，那也是对自己的欺骗。上床长达三年多，怎么可能不培养出一点儿感情来?在许多事情上，物质本身就是精神，这正如窖酒。时间本身也就代表质量。刘汉民在男女关系上，多多少少是有洁癖的，他从来不嫖，苟超请过他几次，每次都被他拒绝了，他说，我不行。他是真的不行。他厌恶把性变成买卖。他承认，送张群表弟回宾馆的那天，他把胳膊伸到张群的肩膀上，是有一些冲动，但任何一种冲动背后，都潜藏着某种背景。他是被张群的幽深和沉静“吃”住了。张群与他浅溪一样的妻子任晓红，实在太不一样了。 
　　他只是这样回答苟超：以前吧，我对她是有感情的……他没把话说完。 
　　苟超猜想了他的后半句话，说，既然这样，那就拒绝算了。大不了，从今往后一刀两断，未必她还去告你不成?虽然上面有政策，公务员搞婚外情一律开除公职，可你是公务员，她也是公务员，你怕什么? 
　　刘汉民倒不是担心这个。他相信，即便张群是无业人员，也不会去告他。张群不是那种人。 
　　喝酒喝酒，苟超举起杯，我俩碰一下，自从坐下来，我们还没碰过呢。 
　　刘汉民跟朋友碰了杯，没有把他已经拒绝了张群的事，告诉苟超。 
　　那天晚上回去，已快到十二点。前两天下过雨，现在又刮着五级穿谷风，竞有些冷，任晓红在厨房为儿子准备奶粉，听见门响，立即出来，取下挂衣架上的一件外套，披在丈夫身上。刘汉民很不耐烦，说都已经回家了，还披什么披?肩膀一抖，衣服掉落于地。任晓红把衣服捡起来，笑着说，大老爷回来了，不得了哇!闻到他满口的酒气，又去给他端茶。茶是醒酒汤。刘汉民不喝，叫她个人忙去。任晓红从不把事情往深处想，更不往岔道上想，刘汉民跟张群约会，只给她一个电话，说局里有事，或者要接待外面来的朋友，她都相信；有时候，刘汉民想在宾馆跟张群过一夜，就以埋怨的口气说，我在万山湖陪客人，可能陪得比较晚，真讨厌!万山湖位于南城以西，与城区有十公里路程，途中都是山，没有人烟的，太晚回来，安全难以保障。那条道上，抢劫强奸事件时有发生。任晓红不放心，告诫他：万山湖周围那么多宾馆，你找个地方住下不行啊?夜深了千万别回来!刘汉民做出无可奈何的样子，答应了……今天晚上，任晓红照样不往深处想，她懂得，人活一世，都会遇到这样那样的不愉快，比如她经营服装店，进了夏装，夏天却不热，进了冬装，冬天又不冷，还有街道翻修遮蔽店面，清早开门遭遇退货，混混儿盘摊影响生意，都会叫人不愉快，然而，这也是生活中自然而然的事，慢慢会消化掉的。丈夫心情不爽，她没有多问，把奶粉给儿子送去了。 
　　刘汉民有一些醉意，并不浓，他的酒量很大，在单位上任个一官半职，没有酒量似乎不行，他那科长，是干出来的，也是喝出来的；现在他更需要干，更需要喝，因为有个副局长即将退休，很可能由他去填空，这消息，局长已隐隐约约透露给他了。他没想到在自己春风得意的时候，却赶上儿子高考，儿子高考也没啥，他成绩摆在那里，无须操心，麻烦的是，偏偏遇上张群的女儿也高考，又偏偏她女儿成绩不好，学校又开了作弊的口子，让张群有理由找他儿子帮忙。 
　　这些事件综合在一起，让刘汉民感觉到自己的生活混乱无序。 
　　以前，他习惯于把生活截成一小段一小段的，孤立起来，想找女朋友，就只想找女朋友的事，想往科长的位子上奔，就只想那个位子，想填副局长的空缺，就只关心自己的身量跟那个空缺之间的比例是否合适，而现在他发现，生活是连成一片的，从幼年到老年，每个阶段之间都能寻出因果，从来就没有孤立过。 
　　他没去看儿子一眼，就上床睡了。 
　　他有一种古怪的心思，觉得在这件事情上，妻子和儿子都不体谅他。 
　　自己分明有了苦楚，他们却不帮他! 
　　他的苦楚就在于，他虽然找了情人，却并不放荡，情人有了难处，他做不到像有些人那样，袖手旁观，又能心平气和。 
　　连续两天来，刘汉民睡觉都是时睡时醒。不过睡着的时候，也差不多是醒着的，他睡得很浅。浅得就像养在盆里的鱼，大半个脊背都露在外面。当他清醒时，觉得拒绝张群并没有错。为儿子着想，他只能这么做。儿子再不体谅他，毕竟是儿子。他做张群的情人，张群做他的情人，是你情我愿的事，他既没强迫她，也不欠她，何必自寻烦恼!然而，一旦进入浅睡状态，情形就变了，满脑子里装的都是张群的好处和无助。回想最近这一千多个日子，刘汉民发现，自己最快乐的事情，都与张群有关，或者说，自己之所以快乐，都是因为有了张群的存在，不管他身处何方，不管他正在干什么，都知道在暗处站着一个人，用目光深情地把他吸进去，他觉得自己前面充满光芒，身后同样充满光芒。每次去嘎云宾馆等候张群，他都怀着战栗般的激动：有一种期许，只有张群才能给他。 
　　本以为，这样的关系可以一直维持到老――其实也能，只要他这次答应张群；可事实上是他拒绝了她，而且思前想后，还只能拒绝…… 
　　这天凌晨四点多，刘汉民爬起来，去客厅的阳台上抽烟。他把客厅至阳台的那道玻璃门关上了。阳台上亮晃晃的，是城市的灯光，也是天上的月光。灯光硬，月光软；灯光张扬，月光凄清；灯光虚假，月光真实……它们同时铺洒到刘汉民的前胸后背，使他无法将二者分离出来，就像他辨识不出自己目前的处境。他接连抽了四支烟，才从披在肩上的外套里摸出手机。他有两部手机，其中一部，是专跟张群联系的，当然也有少量私密朋友知道这个号码。他怀着复杂的心情将手机打开，刚打开就将其调到“会议状态”。阳台与两个卧室之间，不仅隔着客厅，还拐了角，何况还关着玻璃门，手机响，妻儿根本不可能听见，但刘汉民有时候觉得，只要是这部手机发出的响声，隔着一幢楼妻儿也可能听见的。可以肯定 
的是，在他关机的这将近二十个小时里，张群不知发了多少条短信来，不知道说了多少难听的话。他做好准备，接收这些短信。 
　　然而，开机长达五分钟，竟一条短信也没有。 
　　他把手机握住，看了正面又看背面，好像张群的那些短信，躲在手机背面不愿意出来似的。 
　　十分钟过去，手机依然安安静静地睡着。这是凌晨，瞌睡最香的时候，它也不愿被打搅。 
　　刘汉民想了千百种可能，就是没想到张群竟一条短信也不给他。 
　　――这女人! 
　　他轻松了，也愿意设身处地去想想张群的处境了。张群越不要求他，他越愿意去为她多想想。 
　　她该怎么办呢?面对迫在眉睫的高考，面对女儿黯淡的前程，她的下一步棋该怎么走呢? 
　　张群的确不知道下一步棋该怎么走，但只要不推盘认输，不走也得走。很明显，要是父母撒手不管，珊珊的成绩，交高价也没有哪一所大学愿意接收。让她去复读，她肯定不干，再说她的那一副姿态，复读十年八年也是混光阴，她只能待在家里，不知要闹出多少怄人的事来! 
　　与其这样，不如在这节骨眼儿上多费些心思，把她送走。 
　　张群很少到学校去，这天中午她却背着曹全去了，找到珊珊的班主任苏老师，问火箭班或者重点班有些什么学生，她好跟他们联系。苏老师说，上次老曹来，我不是给他推荐了刘文洁吗?张群摇头说，刘文洁的父母我们都不认识，联系几次，也没联系上。苏老师很不理解，怎么会联系不上呢，电话打不通，不能亲自跑一趟?火都烙到了脚背，你们这些当父母的还不慌不忙! 
　　到此，张群只有实言相告，联系是联系上了，可人家不愿意。 
　　是这样啊，苏老师说，随后给张群提供了五个人，两个是火箭班的，三个是重点班的。 
　　张群没跟火箭班那两个学生联系，她害怕学生娃口不紧，把事情说出去，让刘文洁听到了，刘文洁自然会告诉他爸，果真如此，那就太丢脸了。她丢不起这个脸!她直接去找了重点班的三个人。 
　　两个学生的家长，一口回绝。他们话不一样，意思是一样的，说那些年想跑步进入共产主义，结果把肥的拖瘦，瘦的拖死，现在又在高考场上搞共产主义，迟早要把教育整垮! 
　　张群只想往地缝里钻。 
　　第三位家长有了通融的余地，眼睛一斜，问张群，你给多少钱? 
　　张群低三下四的，说大哥，你开个价。 
　　我不想开价，我问你。 
　　张群说，我买你卖，买卖双方，总是由卖主开价的。 
　　那人把粗短的双臂一抱，头一昂，两万。 
　　张群怔住了。曹全从苏老师那里听来的价码，是三五千，面前这个男人却索价两万，实在太离谱了。她说大哥，我是诚心跟你商量的。 
　　如果我不诚心，腔都懒得跟你搭。 
　　是不是……太高了? 
　　男人冷笑一声，太高?你知不知道这两万里面包含些啥?从小学开始，我女儿就没有周末，也没有寒暑假，进了英语班，又进奥数班，进了奥数班，又进作文班，成天忙得晕头转向，还是一个孩子，每天吃饭时都返过一只手去捶腰!你说你也是个女儿，你心痛不心痛?你扪心自问，你女儿有没有这么苦过?十多年的心血，值不值这个价?我女儿进这个班那个班的，白进啊?人家不收钱啊?一堂课，少则几十，多则上百，你合计一下，十多年来，我送出去了多少钱?找你要两万，你就嫌贵吗!二十万也不贵!再说，她累，我们当父母的也跟着累，我们没去过茶楼没打过麻将，更没工夫游山玩水，孩子学到什么时候，我们就陪到什么时候，孩子学得脸青面黑，我们就陪得脸青面黑，说句不好听的话，药都不知吃过多少!这笔账你又该怎么算? 
　　张群的心凉了。她的心凉，并不是觉得价降不下来，而是觉得，跟人家相比，自己太不称职了。 
　　说不清楚的忧伤，雾一样笼罩住她。 
　　她说大哥，就依你的，两万，我晚上就把钱给你送去。 
　　可男人却反悔了，我不干了，他眼眶发红地说，我不能为了钱，就把我女儿卖了!…… 
　　傍晚回家，张群又看见曹全和珊珊在外面遛狗。父女俩共同拉着牵狗绳，狗在前面。他们在后面，看上去不是他们在遛狗，而是狗在遛他们。 
　　人和狗都背向着张群，因此没发现她，张群也懒得打招呼，回去了。 
　　跟别人的孩子比，我的孩子实在不配考上大学，她想。 
　　珊珊上晚自习不久，曹全接到领导的电话，让他到单位去一下。其实不是去单位，而是去茶楼里帮领导陪客人。在领导看来，这几个客人都不重要，因而说他抽不出时间，让他秘书来陪。这种事是经常有的，只要客人不走，曹全就不能走，而那些客人往往个个都是夜猫子，喝了茶，打了牌，还要去吃夜宵，如果全是男的，酒足饭饱之后，就拍拍腹部，想泡小姐了。这么一阵折腾，不到后半夜，曹全是回不来的。他对张群说，只有麻烦你去接珊珊了。巴州中学距他们住的马蹄南街，并不远，且沿途都是明亮的街道，但近三年来，每天晚上曹全都去学校门口接女儿。 
　　张群巴不得丈夫走。她就想一个人待着。 
　　她也知道曹全可能陪人去夜总会。做刘汉民的情人之前，她非常担心曹全去泡小姐，可现在她一点儿也不担心；她甚至希望他去，甚至希望他不仅泡小姐，还找情人。曹全是否泡了小姐，她没有完全的把握，但可以肯定的是，曹全绝对没找情人。某些女人，也跟某些男人的观念是一样的，觉得泡小姐算不上背叛，找情人才算。张群就是这样的女人。大概是前年的某一天，她对曹全说，你要是跟我过厌烦了，自己去找个情人吧。曹全惊诧得眼珠都鼓出来了，赌咒发誓，说他这辈子要是做了对不起她的事，天打五雷轰。曹全把女儿也作为赌注押进去了。他爱女儿，是爱到骨髓里去的，敢发这样的毒誓，是因为他身心干净。恰恰是这干净，让张群恨他!她说行了行了，人家不就是给你开个玩笑么!她只能独自背负道德的污点，并在这口泥塘里越陷越深。 
　　值吗?她以前不这样问自己，现在不得不问。今天听了那个男人的话，让她觉得，刘汉民之所以答应了又反悔，肯定是跟妻子商量过，商量的结果，是要拿儿子的成绩卖钱。刘汉民不好把钱的事说出口，于是干脆拒绝了事。或者，也跟那个男人一样，刘汉民是不忍心拿儿子的辛苦卖钱…… 
　　总之一句话，就是不愿意帮她。 
　　她坐在客厅的沙发上，连电视也没开，反反复复地想着这些事，竟然忘记去接女儿了。直到看见女儿开门进屋，她才急忙站起身。 
　　珊珊见父亲不在，问，老爸呢? 
　　张群说你爸爸去单位了，我正准备接你去呢。 
　　珊珊哼一声说，谢谢你。 
　　雪儿听到珊珊的声音，早蹦跳起来，飞快地摇着尾巴，到门口迎接小主人。珊珊蹲下身，摸了它，又亲了它，才换鞋。 
　　这屋子里，仿佛住着两家人，一家是珊珊和雪儿(如果曹全在，还加上他)，一家是张群。 
　　张群感到了前所未有的孤独。 
　　珊珊去自己屋里放了书包，又把跟进去的雪儿哄了好一阵，才去卫生间洗澡。 
　　进卫生间不久，她的手机就来短信了。她把手机放在自己床上的。张群涌起强烈的冲动：想看看那条短信。家里有两个卫生间，装 
淋浴的那个，在张群和曹全的卧室旁边，张群脱掉拖鞋，赤着脚，悄无声息地走到卫生间门口，听见哗哗的水声里，混杂着女儿梦一样的歌声。是那首《斯卡保罗集市》。用英文唱的。女儿会唱许多英文歌(最喜欢的是这首)，吐字准确，圆润动听，可就是不会考英语卷子。她沉浸在自己的世界里，根本不可能昕到手机响。张群退回来，走进女儿的房间，像拿一枚地雷那样拿起那部小巧的、嫩红色的手机。看吗?最好别看，我可从来不翻看女儿和丈夫的短信。丈夫的不看也便罢了，女儿的为什么不看?她还是学生，收到些什么短信，结交些什么人物，当母亲的能撒手不管吗?平时就是把她管少了!这么一阵犹豫，张群摁下了“读取”键： 
　　亲爱的，你说你真不愿意长大，我也是。但我们没法控制。如果能控制就好了，如果人能像韭菜那样就好了，刚刚冒一截，就被掐去，然后又重新长……吻你，祝你睡个好觉。 
　　手机上没显现发短信人的名字，但张群猜得出是谁。她把手机一扔，坐在珊珊床上，等她出来。 
　　珊珊穿着内衣出来，见母亲坐在那里，又看见她的手机肚皮朝天，知道是怎么回事了，清晰而坚硬地咕哝道：无耻! 
　　啪地一声，珊珊桃花红的脸上现出了五条滴血一样的指印。 
　　张群以为，珊珊会大喊大叫的，可是她没有。她任何一点激烈的反应也没有，开始穿衣服。 
　　张群抓住她，不让她穿，指着手机说，你自己看。 
　　有什么好看的? 
　　看! 
　　大不了，就是几句甜言蜜语么，我自己知道看――等你出去以后。 
　　珊珊把脸扬起来，与母亲对视。她比母亲还高两厘米。 
　　你说，是不是那个贾载兴? 
　　是又怎样?不是又怎样? 
　　张群觉得呼吸困难，哑着嗓子说，猴头鳖相的一个男生，你也看得上?你就把自己看得这么贱? 
　　你以为我是谁?我本来就贱。 
　　张群又给了她一耳光。 
　　我再贱，珊珊忍着痛，平静地说，也是谈恋爱，不像某些人，有丈夫，还去跟别的男人开宾馆。 
　　张群的脑子里嗡的一声。 
　　初中毕业的那个假期我就发现了。第一次看见你跟那个男人进嘎云宾馆去，还以为是谈什么工作，但我不是傻子，我从此多了个心眼，想探个究竟。我逃课就是从那时候开始的。我不仅知道你经常跟那个男人去开宾馆，还知道他就是刘文洁的爸爸。 
　　张群抓住女儿的那只手，像被砍断的树枝，恋恋不舍又无可奈何地垂下去。 
　　你放心，我不会拖累你，珊珊说，高考过后，我就走得远远的。你说我贱，但我相信我能正当地找一口饭吃……我知道你对爸爸反正就那个样儿了，但我希望我走后，你对雪儿好一些。说到这里，珊珊带着哭腔：你总以为，雪儿是爸爸为我买的，其实不是，是我为他买的，两年前我就想为他买条狗了，当然是说我想要，但爸爸怕耽误我学习，不同意，上个月，我在他面前又哭又闹，说需要一条狗减压，他才被迫同意买的。我知道我反正是要离开的，没有人陪他，就让狗陪陪他吧。 
　　刘汉民不知道这些事，他只是觉得，自己无论如何应该主动跟张群联系一下，帮不上她，至少也可以说几句安慰话。办公室没人的时候，他拨通了张群的手机。 
　　那边一句话也没有，刘汉民听见的，只是压抑不住的抽泣。 
　　刘汉民以为，肯定是自己关掉手机伤了她的心，急忙解释，说手机不是他故意关掉的，是那天他们通话过后，失手掉到地上摔坏了，现在才修好。 
　　张群还是不说话，还是抽泣。 
　　一个沉静的女人哭得这么痛，让刘汉民心疼。他说，现在我不跟你说了，你今晚上有空没有?如果有空，我们去漂流木坐一会儿好吗? 
　　本来，他想约张群去嘎云宾馆的，但这时候约她去那种地方，太不合适，她肯定也不愿意；刘汉民自己也不愿意，他觉得，嘎云宾馆是捆在他身上的一枚炸弹。 
　　这时候张群才说话了，她说好，什么时间?她的声音像撕裂的布片。 
　　刘汉民说八点左右吧，我先去那里等你。 
　　张群八点钟准时到来，手里提着一个纸盒，像不是从家里直接来的。她披散着浓密的头发，穿着爵士蓝衣裙，脚上依然是高跟鞋。两人见面，刘汉民感觉有些生涩，张群却朝他笑了笑。跟往常笑得一模一样，笑得毫无芥蒂。她把裙子后摆往屁股底下一捋，坐下了，坐在刘汉民的对面。烛光里，刘汉民看见了她眼里藏不住的忧伤，这忧伤让她显得更幽深，更美；以前，刘汉民注意到了她的幽深，却忽略了她的美，今天夜里，他发现张群其实是长得很好看的，并不像她自己常说的那样长相“大众化”。 
　　刘汉民正在找话说，却见张群弓着腰，双手把脸捂住了。刘汉民再次对自己关机的事做出解释。 
　　张群没把手放开，边摇头边说，你别说了，我不是为这个……珊珊，珊珊她知道我们的事了…… 
　　刘汉民悚然一惊。 
　　她早就知道了，只是没告诉她爸爸。 
　　这后半句话让刘汉民听出了弦外之音，说，如果我不同意帮忙，她就要告诉她爸了? 
　　张群说，我不知道。 
　　刘汉民点上烟，深深地吸一口，自己也不知道为什么冒出这样一句话：你这是在威胁我。 
　　张群也是悚然一惊，我从没想过威胁你，我也威胁不了你。 
　　既然这样，你告诉我这些事，又有什么意思呢? 
　　要是你儿子知道了我们的关系，你会怎么想?张群把手拿开，抬头问。 
　　“关系”这个词，在社会生活中是极其普通、极其平常的一个惯用词，随口就能说出来的，但这时候在刘汉民听来，却格外刺耳。他没回答张群的话。 
　　张群说我问你呢，要是你儿子知道了你跟我的关系，你怎么想? 
　　知道了就知道了吧，刘汉民说。 
　　如果这种关系对你儿子造成了巨大伤害呢? 
　　我不喜欢假设，这没有意义。 
　　但对我有意义，对我的珊珊有意义! 
　　尽管咖啡馆里的包间是用木门隔起来的，但木门只有一米多高，并不通顶，且门板都是用削薄的层板制成，张群那么大的声音，别的包间肯定听到了。 
　　刘汉民紧张地伸了头看。他坐在矮矮的沙发上，但一伸头，目光也能越过门顶。 
　　不过他只看到了跳荡的烛光。 
　　你再这么大声，我就走了，他说。 
　　话虽如此，说话的语气却是被抽掉骨头的。 
　　张群说，你有本事，你走。 
　　他真的想走。今天约张群出来，他后悔死了!可他从张群的神情看出，自己这时候绝对不能走。这个静水深流的女人……他起身过去，和张群坐在同一张沙发上，抚摸着她消瘦下去的脸颊。 
　　想想我的珊珊，张群轻声哭着说，真可怜，都是我害了她。 
　　张群把女儿上高中之后――确切地说是女儿发现她的婚外情之后――的变化，讲给刘汉民听。 
　　刘汉民越听越不是滋味儿，放在张群脸上的手松弛下来。你的意思，都是我的责任? 
　　我啥时候说过这话?你这人怎么不讲道理? 
　　刘汉民又点燃一支烟，头仰在沙发靠背上，说，我原以为，你跟别的女人不一样。 
　　张群的嘴角牵动了一下，你能说说你认为的不一样是什么吗? 
　　刘汉民用一口浓黄的烟雾回答她。 
　　、招之即来挥之即去，是这样吗? 
　　这话说得很难听，甚至很刻毒。 
　　刘汉民相当恼怒，你别这样耍横好不好? 
　　从小到大，把“耍横”二字用在张群身上，这还是第一次。她很悲凉。可她今晚出来，不是吵架的，也不是独自悲凉的，她把深深的失望和悲凉埋起来，细声说：汉民，这回我真的是求你了。我这样做，并不是怕珊珊把我们之间的事抖搂给她爸爸，而是，我必须对她负责。那天她指责我，字字句句说得我心惊肉跳，害怕是其次的，主要是觉得，我欠她太多。一离开你，我常常觉得自己孤独，其实，最孤独的不是我，是她。还有两天就高考了，她就像快下滩的船，关键时候不拉她一把，就要被乱石险滩击碎了。她说自己高中毕业后就外出打工，正正当当挣口饭吃，可我这当妈的，怎么也放心不下，现在的高中生算个啥?如果她是农民工，再苦再累也能扛，我也相信她的话，可她偏偏不是农民工，她从来没像模像样地干过活，我相信你家文洁也一样，何况珊珊还是女孩子。不干脏活苦活，一个高中生能干什么活?又凭什么去挣一口饭?凭漂亮的脸蛋吗?汉民，我…… 
　　张群说得越多，越严重，刘汉民的心越冷，他打断她：你不要说求我的话。这与求不求是没有关系的。我已经对你讲过了，高考考场上，不可能允许带手机进去，你这是逼着牯牛下儿，你再怎么逼，牯牛也下不出儿。 
　　本来，刘汉民只想说这么几句就打住，可他脑子里一团乱麻，好像只有用不停地说才能把那团乱麻理清。他说的是苟超对他讲过的意思：万一文洁被抓住，前途就毁了。 
　　抓不住的，张群说，我上次不是对你说过吗，巴州中学比别的学校做得严密，省上来的巡视员里面，也有他们的内线。 
　　他们就像两个连体的人，一个要向东，一个要向西，互不妥协。 
　　刘汉民想尽快结束这场拉扯，斩钉截铁地说：反正是没有办法。 
　　张群咬了咬嘴皮，如果，我给你钱呢? 
　　刘汉民把头从靠背上抬起来，钱?庸俗!又把头放回去，放得很重。 
　　我本来就庸俗，算你自己没认清。 
　　刘汉民直想说：现在我认清了。但他没把这话说出来，只是带着明显的鄙夷问张群：你男人呢?他干什么去了?你女儿这么大的事情，你男人未必就当甩手掌柜，让一个女人在外面奔波? 
　　这句话，还有刘汉民说话的口气，像刀尖剜在张群的心口上。她已经对不起自己的男人了。那天，她独自从漂流木回去，朝曹全发了火，曹全去给她热了饭，她吃饭时，曹全坐到她身边来，细声细语地说：是不是刘文洁他妈反悔了?没关系，她反悔了我们再另外想法，实在想不到法子，也就是珊珊的命，你何苦怄那么多气，把身体搞坏了。那时候，张群真想丢了筷子，扑进自己男人的怀里。但这样的事，她已经很久没有做过了。她对自己男人的怀抱，已经陌生了。只是她绝不忍心让曹全失望，郑重其事地说，你想到哪里去了!人家答应了的事，怎么可能反悔呢?…… 
　　只有自己的男人才对她那么体贴，而刘汉民却拿话在羞辱他。 
　　她说，请你不要以这种口气提到他，你……不配。 
　　刘汉民动了动身子，无奈地、拖腔拖调地说，既然这样，我们各走各的路吧。 
　　他把什么都抹得一干二净了。 
　　张群绝望了，胸脯大起大伏地喘了几口气，说，刘汉民，你不要逼我! 
　　刘汉民把两条长腿一跷，差点儿踢翻了玻璃盖面的咖啡桌，坐正身子后，他说，我逼你?张群你摸着良心说，这三年多来，我有哪一次逼过你? 
　　张群陡地站起身：你刘汉民不是想当副局长吗，这件事搁不平，副局长你当不了，科长也不一定坐得稳，不信我们走着瞧! 
　　她快步朝咖啡馆外走去。没走几步，又倒回来，把她提来的那个盒子往刘汉民怀里一塞。 
　　刘汉民这才看清，这是他从威海带回的那个海洋动感仪，原封原样。 
　　次日上午十点整，张群收到刘汉民的短信：我费尽力气，终于把儿子的工作做通，他同意帮助曹珊珊。 
　　张群立即把珊珊的手机号又发一遍过去，后面跟一句：深深地，感谢你! 
　　她等着刘汉民再回短信来，但刘汉民没再回话。 
　　她呆呆地坐在椅子上，忘记了手头的工作。她感觉到有一种力量将她推出去，推得很远很远。被推出去那个她，与她本人分裂，她站在远处观察，分不清哪一个才是真实的自己，只觉得自己隐没于潮水般的人流，成为一个小小的、卑微到极致的黑点。她想抓住那个黑点，就从坤包里摸出一面圆镜，握在掌心，照自己的脸。她认不出自己了。那个黑点最终没有抓住，她把自己弄丢了。 
　　刘汉民也认不出自己。昨晚，张群离开后，刘汉民又坐了半个小时。这半小时内，他又抽了五支烟。出去的时候，他带上了那个海洋动感仪，一直到走到桥中心，才贴紧栏杆，双手高举，再奋力一扬。夜色中，那个装着游鱼、珊瑚、岛屿和蓝天白云的匣子，被河水的波涛无声无息地吞没。此后他又回到桥头，沿宽窄不一像被谁啃咬过的石梯下到滨河路上去。这正是最拥挤最喧闹的时候，他扑在栏杆上，望着下面的河水。河水把他的目光和心，都带走了。刚刚扔掉的那件东西是否被带走，他不知道，因为他已经忘记了。河岸至滨河路的堤埂，有十余米宽的河滩，河滩上长满荒草，一些恋爱中的男女，在荒草上或坐或躺。刘汉民想起自己的青春岁月，那时候他跟任晓红，也是这样过来的。他从逼仄的铁扶梯下到河滩，从那些青年男女身边走过，近距离地站在水边。水边有一些人在垂钓，几乎都是一家三口坐在一块儿，身边往往还卧着一条小狗。钓鱼是形式，一家人团聚在一起才是内容。在他们面前，刘汉民觉得自己正在腐烂。他仿佛闻到了自己身上的腐烂气息，生怕这气息影响了别人，于是远远地避开，独坐在远离人群的尖削的石头上。 
　　一个少年走过来，手里拎着一大把塑料袋。走到刘汉民身边，少年弯下腰，把他扔下的一大堆烟头拾起，又无声无息地离开了。这个少年刘汉民见过多次，他常常到河边来，义务清理河滩。少年走到灯光的暗影里，刘汉民摸出手机看时间。还有四十分钟，儿子就从学校回来了。 
　　’ 
　　他站起身，拖着疲乏而沉重的脚步，向家里走去。 
　　他先去了妻子的店子。有两对中年夫妇，还有三个年轻人，在里面挑选衣服，任晓红快言快语地给他们推荐，回答顾客提出的各种问题，但刘汉民看得出来，她心里很焦急，因为丈夫有事出去了，儿子已经放学，很快就会到家，她想关了店门回去，之所以耐着性子没关，并不是想赚那点儿钱，而是不想得罪顾客。刘汉民走进去，任晓红眼睛一亮，你回来啦?我正担心家里没人呢。其实家里有没有人没关系，儿子身上有钥匙，但儿子回来，家里没一个大人在，任晓红就不放心。刘汉民细声问，今天生意如何?任晓红高兴地说，你没看见啦。刘汉民说，你安心忙你的，我先回去。 
　　说罢他走出了店子。他正需要有时间跟儿子单独相处。 
　　父子俩在楼道口就碰上了。 
　　文洁!刘汉民喊了一声，喊得很异样。 
　　他觉得自己欠儿子的。张群觉得她欠女儿的，但刘汉民觉得，他欠儿子的，比张群欠女儿的，不知要多出多少倍。
　　刘文洁说，爸爸。 
　　我刚从你妈的店子里回来，今天生意好，你妈忙不过来，我去帮帮她。 
　　妈妈回来了吗? 
　　还没有，还有很多顾客。 
　　爸爸你再去帮妈妈一会儿吧，我又不是不知道回家。 
　　没关系，刘汉民说，我给你妈妈说了，钱是挣不完的，我让她过一会儿就把店门关了。 
　　父子俩进屋后，刘文沽去了自己的房间。刘汉民倒了杯凉开水，给他送进去。刘文洁说，爸，我不需要，我这里还有大半杯。他从书包里把水杯摸出来。每天上学，他都会在家里灌一杯水，喝完了，再加。学校在每间教室门口，都放了水桶，随时供应开水。 
　　倒掉算了，刘汉民说，学校那水，卫生不卫生也难说。 
　　他把儿子的水杯端出去倒掉。这时候他涌起一阵恶心的感觉。儿子上中学后，中午就不回家吃饭，他从来没关心过学校的饭和水是否卫生。 
　　刘文洁以为爸爸不会再进去了，起身准备关门，但刘汉民不仅又走了进去，还在儿子的床上坐下来。后天就考试了，他说，心里有数吗?刘文洁说，我尽量考好。又说，我想读复旦大学。为什么想读复旦?未必你不想读北大?想是想，刘文洁羞涩地说，就怕上不了。其实北大和复旦的录取线也差不了多少，中国的名校，差距都不大。刘文洁说，我知道，但就怕差那么一点点上不去。他很愧疚地看了父亲一眼。刘汉民说，就算上不了北大，北京还有那么多著名大学，为什么不选北京选上海?刘文洁红了脸，说爸爸以前在上海读书，我想去爸爸读书的城市。刘汉民很感动，只是他必须抓紧时间，在妻子回来之前，把事情给儿子抖搂清楚，因此那份感动一滑就过去了。 
　　他说文洁呀，我有个事给你说。 
　　刘文洁以为爸爸要给他交代高考时的注意事项，站得毕恭毕敬地听。 
　　老师真讲过可以带手机进考场? 
　　真讲过，但我绝不会带。我觉得那没意思。我相信我凭自己的能力能够考上一所好大学。 
　　这个我也相信……但现在的问题是，有一个叔叔找到我，希望你能帮助他儿子。你也没必要问他儿子的名字，只把他的手机号码记住就是了。 
　　刘汉民在自己手机上把曹珊珊的电话翻出来，在儿子的书桌上扯了张草稿纸，记下之后，撕下来递给刘文洁。 
　　他没想到刘文洁会不接!刘文洁说，爸爸，别的事我都听你的，这件事我不能听。 
　　刘汉民很震惊。他简直没想到儿子还有不听他话的时候。 
　　他说，为什么? 
　　齐老师说了，虽然他把学校的意思传达给了我们，但希望我们自尊自爱。 
　　刘汉民笑了一下，你们齐老师那人，我知道的，爱说几句上纲上线的话。 
　　齐老师他…… 
　　怎么啦? 
　　齐老师还把我单独叫出去，告诉我，说有人在打我主意，让我给你和妈讲，别人说再多的好话，给再多的钱，都不能答应。他说那对我不公平，对他也不公平，对所有教我的老师，都不公平…… 
　　当然，肯定是不公平的，刘汉民结结巴巴地说，不仅对你，对他们，对整个教育都不公平。 
　　这时候，他又差点儿打退堂鼓了。 
　　可张群猛然间站到了他面前，说：这件事你不搁平，副局长当不了，科长也不一定坐得稳! 
　　他的身体不由自主地动了一下，对儿子说，麻烦的地方在于，要你帮忙的那个人，是爸爸的上级。他神情庄重，尽量保持住父亲的尊严，接着把话说下去：当然，上级又怎么啦，我既不求他，也不怕他，帮不帮这个忙，不是由他决定，而是由我决定，也由你决定。 
　　刘文洁说，既然这样，爸爸，还是别答应算了。 
　　刘汉民在心里嘀咕：死脑筋，真是死脑筋!他第一次发现，他的整个生活，其实都是由法官和被告这两种关系构成的，很年轻的时候，他以为自己的角色必定是法官，后来参加了工作，懂得了自己只能保持站立的姿势――被告的姿势，垂头向前，向法官的位置奋斗；但至少，他在妻儿面前是法官，这有效地维护了他心理的平衡。而此刻，平衡打破了。在儿子面前，他同样是被告! 
　　他说文洁，问题是，爸爸已经答应了。 
　　这时候，刘文洁注意到了爸爸的眼睛。那闪烁的目光里，含着乞求。 
　　爸爸并非不怕他的上级。 
　　刘文洁的心被刺痛了，接过了爸爸手里的字条。 
　　你别把这事告诉你妈妈啊，刘汉民说。 
　　刘文洁的心被刺得更深，没回话，背向爸爸，坐到了书桌前。 
　　刘汉民完全读懂了儿子的心思。他受伤害的程度，远远超过了儿子。 
　　你只把机读卡上那些选择题的答案发过去就是，别的题一概不管!出门之前，刘汉民忿忿地说。 
　　高考前夜，张群把有人帮忙答题的事告诉了女儿。珊珊问，谁这么好心?张群说，你别管，你注意收短信就是。这时候，珊珊心里一惊，明白过来：妈妈找的那个人，一定是刘文洁。几天前，爸爸还问她是否认识刘文洁。爸爸肯定也是听了妈妈的推荐。她真想为爸爸哭一场! 
　　考语文的时候，刘文洁用了一小时五十三分把题目做完。他想检查一下，但心里搁着一件事，刚进考场，那件事就搁着的，做选择题、阅读题，包括写作文，都不能轻松，更无法做到全神贯注。他知道，在这学校的某间考场里，有一个他不知道的人，正在等着他的答案。这个人的爸爸，是他爸爸的上级。爸爸怕他的上级。这让他对爸爸产生了怜悯。为了爸爸，他必须给那个人答案。 
　　那时候他还没有作弊，可他总觉得，监考的老师都在目不转睛地盯住他。虽然说过可以带手机进考场，但他不敢看周围的人，不知道是否真有人把手机拿出来用。他觉得整个考场里，甚至整个学校里，只有他一人带了手机，生怕监考老师突然来搜他的身，因而他的心一直是绷着的。把题目做完后，他更加紧张了：怕也好，不怕也好，他都必须付诸行动。他抬头看了一眼。每间考场有两个监考老师，一前一后，站在前面的那个，反背着手，目光炯炯；后面的那个怎么样，不得而知，因而深不可测。 
　　从昨天夜里就开始下雨，天气并不热，又是上午，刘文洁起初没有感觉到天气的存在，现在，他的汗水出来了，额头上痒酥酥的。再也磨蹭不起了……手机是揣在裤兜里的，他将屁股一侧，手伸了进去。手机很小，一把握住，别人绝对看不出来。还在家里的时候，他就把手机调成了静音，这个肯定没错，但此时此刻，他放不下心，壮着胆子，随便按下一个键。没有任何声音。但他还是不敢把手机从裤兜里掏出来。他觉得自己那时候是一个身怀利器的刺客，众兵把守之下，那把利器伤不了别人，只能伤害他自己。 
　　这时候，站在后面的那个老师走了过来，跟前面的老师轻声说着什么，彼此还意味深长地笑了笑。趁这当口，刘文洁把手机掏出来了，握机子的那只手，放在书桌上，用一张草稿纸盖住。 
　　他偷偷摸摸地开始行动了。一行动起来，就感到特别羞辱。为自己，也为爸爸。读十多年书，他并不是没在考试场上作过弊，帮别人，请别人帮，都干过，但次数极少，且都是念高中之前的事。自己的猥琐和丑恶，他能像吞一只苍蝇那样吞下去，可他为爸爸抱不平。他要报复那个吓唬爸爸的人，让那个人的儿子承担后果。――正确答案本来是A的，他发 
成B，本来是C的，发成F；有的原本输了个正确答案，心里一堵，又回过头，改成错误的。 
　　监考老师是否看到了他发短信，他不知道。当他按下“发送”键，长长地松一口气，抬头看监考老师的时候，发现他们都是神情严肃地盯着考场。只要没被抓住，他们想怎么严肃就怎么严肃。他心里有一种快意，仿佛惩罚了那个让爸爸变得那么可怜的人。 
　　然而，刚刚走出考场，刘文洁就后悔了。他不应该那样做。说不定，人家本来是做对了的，可那个人相信你的话，肯定依照你的判断将答案改过来，结果就把人家害了。他真不应该那样做。 
　　为了弥补，下一堂考数学的时候，他不仅老老实实地把选择题答案发给了那个他不知道的人，还把最难的一道应用题的解题过程，非常详细地罗列出来。这浪费了他很多时间。 
　　考试之前，老师一再强调，每考完一堂，就当把那堂科目扔进了巴河，别去想它，更别去议论它，一心一意地准备下一堂考试。话是这么说，其实根本就做不到。出了考场，总有那么几个人忍不住要把答案对一对。考完数学，刘文洁在考场外又长又宽的走廊上没走几步，就听到后面有人在说其中的一道题目。他放慢了脚步听。之所以如此，是他很自信。那道题有一定难度，却不是最难，所有科目中，刘文洁最强的就是数学，解答那样的题目算不上一回事。 
　　谁知道，没听几句，他的头轰地一声炸开了。 
　　解题的过程中，他算错了一步! 
　　如果不是发短信花去了那么多时间，他稍稍检查一下，那个错误会轻而易举地得到纠正。 
　　可事实上，他没有纠正的机会了。他丢掉了13分! 
　　老师们说，在高考这座独木桥上，哪怕只丢掉1分，就有上万人跑到你的前面去。 
　　而他丢掉的是13分，数学又是他的强项!…… 
　　巴州中学今年实行新政策，为让考生不受家长干扰，同时保证下午考试不迟到，中午一律不回家去，饭后都赶到宿舍里午休。反正这两天其他各年级都放了假，学校的住校生占了将近一半，床铺有的是。那天考完数学回家，刘文洁见妈妈早就关了店门，在厨房里为他准备好吃的，他招呼也没打，就进卧室去了。他不知道妈妈的店门一整天都没开，一直在家里守候着他。 
　　那时候刘汉民正蹲在厕所里。这是个星期六，他没上班，同样在家寸步不离地等儿子回来。他没让肚子排畅快，就从厕所里出来了，直接去了厨房。 
　　他跟妻子有约定，儿子试没全部考完，绝不过问他考得怎样。 
　　任晓红见了丈夫，连忙说，文洁回来了。 
　　刘汉民说我知道。 
　　我觉得不大对劲儿。 
　　刘汉民咳嗽了声，怎么不对劲儿? 
　　任晓红想说的是：看样子，他考得不理想。但她怕说这话不吉利，就没言声。 
　　吃饭的时候，刘汉民和任晓红去喊几次，才把刘文洁喊出来。 
　　刘文洁一句话不说，只管低头刨饭，妈妈为他夹菜，他把菜扔回盘子里。 
　　任晓红像自己犯了不可饶恕的过错，拿眼睛瞟丈夫。可这时候的刘汉民，连看儿子一眼也不敢。 
　　他已经猜出个大概。今天考的这两科，只要发挥正常，绝不会把儿子考成这副模样。数学自不必说，语文他也不怕，语数综外四科，他只有综合科稍弱。是给曹珊珊发短信时被逮住了吗?…… 
　　刘汉民想着这事，每吞下一粒饭，都像吞下一枚铁钉。 
　　任晓红收碗的时候，刘汉民走到屋外，给班主任齐老师打电话。他说齐老师，今天刘文洁考得怎样啊?齐老师说，我没问他，你也不要问，他没问题的啊，你放心啊，让他今天晚上早些睡觉啊。齐老师显然在吃饭，说话的同时没忘了咀嚼。刘汉民说，好的好的，齐老师再见。 
　　这表明，文洁并没被逮住，否则齐老师肯定是知道的。刘汉民的心放下了一些。可儿子的表情明显告诉他：今天考得不好!没考好肯定不是因为题难，而是……他不敢往深处想，更不敢问。 
　　接下来的两科，刘文洁的头脑一直是昏昏沉沉的，最多发挥了六成水平。数学考下来，他就在心里念叨：我上不了复旦了。而最后两科一考，他觉得自己不仅上不了复旦，连一本也悬。 
　　星期天下午，刘汉民早早地去到学校门口，笑眯眯地把儿子接住。 
　　但刘文洁没理他，骑着单车，从他身边绕过，飞驰而去。 
　　刘汉民什么都明白了。他早就明白了。他艰难地转过身，来到街上，越想越恼，通过114查到省招办的电话，本想用手机打过去，觉得不妥，便进到公用电话亭，拨了差不多十分钟才拨通，大声武气地说：我要给你们反映一个情况，巴州市的巴州中学，高考年年作弊，今年照样作弊，你们管不管?那边说当然要管啦，你反映的情况非常好。你有录像吗?你把录像资料给我们送来，或者寄过来，我们会严肃处理。录像?刘汉民说，我是巴州中学的考生家长，能去录像吗?那不是明摆着不让我儿子考大学吗?那边很为难了，这怎么好?你没有录像，也就是没有证据，我们也没办法。刘汉民怔了一刹那，嘴皮贴紧话筒说：去你妈的!砰地一声，他把电话挂了上去。 
　　今天中午，雨停了，大街上零星的水花。被阳光照得亮晶晶的。刘汉民朝着一个水花子猛踢，因为那个水花子照出了他的脸。他要把这张脸踢碎，只有把脸踢碎了，踢得没有脸了，他才有胆量去找害了他儿子白的张群和她女儿曹珊珊要说法。他必须去找她们要个说法! 
　　然而，他、张群，还有别的所有人，都不知道，高考那两天，曹珊珊的手机一直处于关机状态，而且根本就没带到学校里去。 
　　 
　　责任编辑　韩新技 














升国旗奏国歌【谈歌】

1 
　　 
　　 “表哥啊，你真的找人了吗?” 
　　 乔国盛问王光荣这话时，下意识地眯缝着眼睛，不是他不礼貌，而是他站在西边，正对着东边的太阳，明晃晃的阳光太刺眼了。乔国盛感觉，升起一人高的太阳，就像一块烧赤了烧透了的铁饼，只是悬在他乔国盛一个人的头顶。是啊，刚刚进五月，城市里的太阳就毒辣得让人头晕目眩啦。乔国盛小心翼翼地弓着腰，站在太阳底下，感觉自己像一只快要晒成干儿的大虾。他感觉自己发出的声音无力极了，就像快被晒成干儿的虾的身上发出的声音。他没有听到过一只虾发出的应该是一种什么声音，但是他感觉自己快被晒干的声音，就像从一只奄奄一息的虾的身体上发出来的。微弱、低沉，散发着一种接近死亡的气味。 
　　 在乔国盛能够展开的想象力中，他自己只能是一只虾。乔国盛在村子里养过鱼，他知道鱼塘里的虾是鱼的饲料，乔国盛想象自己这只大虾，当然不会是河里的那种游来游去自由自在的虾，而是鱼塘里就要被鱼吃掉的虾。而王光荣就是那条爱吃虾的鱼。王光荣已经吃掉了他五千多块钱了，这五千多块钱，都是王光荣以要请客、要送礼、要打点这种借口拿走的。这五千多块钱，就是乔国盛身上的肉啊!乔国盛早就感觉到了被王光荣吃肉的疼痛。乔国盛也当过屠户卖过肉，他常常想象那五千块钱，应该就是五千片肉，就被王光荣一刀一刀割下，一口又一口地吃掉了。自己应该是一只被鱼吃掉的虾呢，还应该是一条钩在肉架上，任人割的肉呢?乔国盛一时想不明白了。 
　　 王光荣皱起一双细眉毛，苦巴着脸说：“国盛啊，你怎么能不相信我呢?我怎么能不找人呢?现在的事儿你也知道，现在的事儿，是啊，什么事儿不找人也不行啊!什么事儿不得请人吃饭呢?吃饭就得花钱啊!国盛啊，不是我不给你办这事儿，咱们是亲戚嘛，你家的读书，也就是我家的孩子啊……” 
　　 乔国盛赶紧点头：“是啊，是啊，亲戚嘛，读书这孩子你是看着长大的嘛，你看，这钱也花了不少，客也请了不少，总得让孩子上学吧。” 
　　 王光荣摇了摇头：“是啊，是啊，我知道的，可这事儿不好办啊。我找过教委的李主任，也找过刘主任，给他们送过烟，也请他们吃过酒的，可他们都为难嘛，这孩子上学是有规定的。咱们这小城市比不得北京啊、上海啊、广州啊，这些大城市哟。大城市对农民工子女上学的事儿，关心着呢，解决的好着呢。唉，你看咱们这种小城市，让人生气啊，市长也不知道是干什么吃的。不说这生气的话了。现在的问题是，读书没有城市户口嘛，国盛啊，你能不能先把读书的户口上了再说这件事啊……” 
　　 乔国盛突然间有些走神儿了，耳朵里什么也听不到了，他只看着王光荣的嘴在太阳底下一张一合，像一条鱼吃饱了之后，正在喘气儿。乔国盛知道鱼儿这种动作，就是缺氧。他听不到王光荣在说什么。他的神态，似乎是专心致志地研究王光荣的口型。研究王光荣如何缺氧了，研究王光荣到底吃多少才能吃饱。 
　　 王光荣发现乔国盛走神儿了，他急忙问：“国盛啊，你听清楚了吗?你得想办法先把读书的户口上上啊。” 
　　 乔国盛猛醒过来，他为难地说：“哦，您说上户口啊?表哥啊，我不是不上户口，是人家不给上户口嘛。市里规定了，要有二十万的存款才能上户口，我这二十万挣不下来嘛。”是啊，二十万!吹气儿呢?别说是二十万块钱了，就是二十万只苍蝇蚊子，我乔国盛上哪儿给你抓来呢?你他娘的王光荣哟，你他娘的心里想什么呢?乔国盛心里恶毒地骂着。脸上却是一副委屈的表情恭恭敬敬地看着王光荣。 
　　 王光荣嘬了嘬牙花子，挺替乔国盛发愁的样子，他皱了皱眉头说：“哎呀，国盛啊，如果你一时半会儿上不了户口，这就真不好办了，教委就是这样规定的嘛。”他一边心不在焉地说着话，一边突然想起来什么似的，匆匆地抬起手腕看看表，果断地说：“就这样吧，国盛啊，我还有个会，咱们下来再说?好不好?” 
　　 乔国盛能说什么?他只能点头：“好，好，那你先忙，下来再说。” 
　　 王光荣转身走了。他走得很急，似乎像摆脱了一个要账的。 
　　 乔国盛心里深深地叹了口气，他每次找来，王光荣都说不了几句话，要么就说要开会，要么就说领导找他有事儿。其实，他王光荣能有什么屁会要开呢?领导找他有蛋的事儿啊?他不就是一个他娘的办事员吗?总假装忙得跟教育局长似的。乔国盛知道，王光荣是在敷衍他乔国盛，欺骗他乔国盛。 
　　 王光荣是乔国盛一个远房姑姑的孩子，按照辈分，乔国盛应该叫王光荣表弟，两个人同岁，乔国盛比王光荣大几个月。可是，乔国盛一直叫王光荣表哥。王光荣也一直理直气壮地当着表哥。乔国盛知道，表弟这称呼，他不应该叫，尽管是这么个事儿，他没有资格叫人家王光荣表弟。他只能叫人家表哥，全保定市的人，都应该是乔国盛的表哥。以致是表叔，乃至表大爷。 
　　 乔国盛眼睁睁地看着他娘的王光荣走进了教委的办公楼。乔国盛不知道这座神秘的办公楼里，能是一种什么样子，他一次也没有进去过，王光荣从来不让他进去。他来找过王光荣十几次，每次王光荣都是让他在外边等。但是，就在这个时候，他已经决定，从此再也不会在这里等他娘的王光荣了，他心里已经把这个表哥，从他的人生名单里抹去了。乔国盛真切地感觉到，这个表哥真是太操蛋了。 
　　 乔国盛沮丧地上了三轮车，骑到了街上，他有些茫然不知所措，有吃有喝的城市街道，车水马龙，都不理睬他乔国盛。花花绿绿的男男女女，来来往往，都不会认识他乔国盛。他想起父亲常常说起的一句老话：穷在闹市无人问。正在感慨的时候，他的手机响了起来，哦?是谁“问”他乔国盛呢?他赶忙停住车，掏出手机接听，哦，是赵小月打来的。 
　　 赵小月是陕西人，乔国盛开始不认识赵小月，乔国盛只认识赵小月的哥哥赵小仓，乔国盛跟赵小仓一起在建筑工地当过小工，那一天收了工，乔国盛、赵小仓还有赵小仓的两个老乡，进了一家小饭馆儿，屁股刚刚坐下，还没有点菜呢，赵小仓突然皱眉，干呕了几口，就开始吐血，吓人!得赶紧送医院啊，乔国盛当下背起赵小仓，跑到了街上，拦了一辆出租车，就送赵小仓去了医院。乔国盛当下掏出了身上所有的钱，钱还不够。赵小仓的两个老乡都磨磨蹭蹭地掏钱，意意思思地掏了半天也掏不出来。乔国盛就当下打电话从黄爱香那里借了钱，交齐了住院费，赵小仓才得以及时抢救。医院后来说，赵小仓是胃出血，如果不是送来的及时，赵小仓的命就没有了(是啊，赵小仓能有多少血啊?能禁住他这样吐啊)。于是，乔国盛就成了赵小仓的救命恩人。后来，乔国盛也就认识了赵小仓的妹妹赵小月。赵小月是跟着哥哥一起来保定打工的。赵小月经人介绍给城里的大款蔡建社老板家当保姆。 
　　 赵小月开始只是很感谢乔国盛救了她哥哥，慢慢交往多了，赵小月就爱上了豪爽的乔国盛，她想嫁给乔国盛，赵小仓也同意这门亲事，赵小仓认为乔国盛是个好人，讲义气，将来对赵小月肯定也错不了。可是乔国盛不同意，他的理由很简单，他说赵小月比他小八岁，而且他还是结过婚的人，而且还带着一个九岁的孩子，他怎么能干这种事呢?他觉得这样干，就有了坑人的味道。他乔国盛已经爽爽气气地活了三十年了，他从没有做过占人家便宜不爽气的事。话虽这样爽气地说出去了，他心里却还是丝丝痒痒的，有点儿割舍不下赵小月。是啊，如果一个男人被一个年轻而且漂亮的女人爱着，当然是很美好的一件事儿啊。 
　　 赵小月问：“乔大哥，孩子上学的事儿办得怎么样了?”赵小月问得很小心，好像恐怕碰碎了什么似的。 
　　 乔国盛泄气地说：“唉，没办成呢。这不，刚刚撞了一个钉子嘛。” 
　　 赵小月发愁地说：“乔大哥，你可得快些办啊，再有一个月学校就开学了，开了学就更不好办了呀。” 
乔国盛说：“是啊，是啊，我知道的。我如果是教委主任他爹，就好办了。” 
　　 赵小月就笑了：“乔大哥，你就是教委主任他爹也不行，这年头，不孝顺的太多了。” 
　　 乔国盛也笑了：“你说得对啊。现在亲爹不管用，干爹管用。干爹都是当大官的。” 
　　 赵小月停顿了一下：“乔大哥，不行的话，就找找蔡建社?”赵小月是一种商量的口气。 
　　 乔国盛怀疑地说：“行吗?人家能管这件事吗?” 
　　 赵小月肯定地说：“蔡老板是个好人。” 
　　 乔国盛警惕地说：“他怎么好了?小月啊，你可小心些。” 
　　 赵小月嘻嘻哈哈地说：“乔大哥，你说什么了?别乱想啊。蔡老板真是个好人呢。” 
　　 乔国盛说：“行了，小月啊，这城市里的人，水太深，咱们总也看不透，你还是小心点儿吧。行了，没有别的事儿吧。我放电话了，这电话费贵着呢。”乔国盛收了线。 
　　 乔国盛跟着赵小仓去找过赵小月几次，见过两次蔡建社，那是一个挺和气的有钱人。乔国盛对蔡老板没有恶感。可是如果由赵小月嘴里说出来蔡建社是个好人，乔国盛听着就很是不舒服了。他放了电话，突然挺别扭自己了，是啊，人家蔡建社怎么了?人家凭什么就不是好人了? 
　　 乔国盛骑着三轮车拐进了一条小巷，这条小巷是他常常来的地方。里边有几个住户跟他很熟，家里的废报纸什么的，总是给他留着。乔国盛收废品，从来不亏人家的秤。乔国盛知道一个道理，不管穷人富人，也不用管是城里人还是乡下人，谁也不愿意让人家坑了。哪怕是一分钱呢。也曾有两个收废品的来这里，跟乔国盛争生意，可是这条巷子里的人，就认定了乔国盛一个。那两个收废品的十分仇恨乔国盛，好几回想跟乔国盛打架，可是看到乔国盛人高马大的样子。便没有将矛盾升级，悄悄地离开了这个地盘。 
　　 
　　 2 
　　 
　　 黄爱香没想到自己今天能够压不住火气，她很奇怪自己还能够发火，城市不是乡下，这可不是自己能发火的地方啊。她进城快五年了，感觉自己当年的庄稼火气，早就被城里的空气泡得稀泥一样松软了。但是今天，她竟然发火了，因为这个卖菜的太气人了。 
　　 卖菜的姓李，叫李什么?名字挺拗口，黄爱香一直没记住。李什么长着一张板凳脸儿，鼻子眼睛和嘴，都不太合理地分布着，仿佛是被人马马虎虎地安错了位置。猛一眼看上去，挺滑稽。黄爱香来买菜的时候，李什么正兴高采烈地跟旁边那个女菜贩子扯着闲淡，那个女菜贩子是这个菜场的老资格了，人们都称她“赵姐”。李什么眉飞色舞，似乎在说一个很黄色很下流的笑话，赵姐笑得很上劲儿，很淫荡，还伸出手来，在李什么身上乱捅乱摸，李什么很舒服很享受地哈哈傻笑着，假装躲闪着，他一扭头，就见到黄爱香走到了他的菜摊子前，他急忙丢下赵姐，满脸堆着坏笑迎过来：“黄老板，今天打扮得真漂亮啊，想买什么?都是新鲜的。你怎么想起买菜来了?我记得你一直是吃自家腌菜的主儿啊。” 
　　 黄爱香想买几斤黄瓜，她知道乔国盛爱吃拌黄瓜，放些姜汁蒜末，放些醋，挺顺口，非常下酒。黄爱香问了问价钱，感觉价钱太贵了，她摇摇头，自言自语地说了一声：“太贵了。”转身就走。李什么却在后边说上闲话了：“嫌贵?你自家腌菜不贵。大白菜大萝卜喷儿的时候，你腌上一回，吃上十年。只要不怕J死就行啊。” 
　　 黄爱香听到了，转过身来，瞪着李什么，皱眉问:“哎，我说你这人，怎么说话呢?” 
　　 李什么用一种怪怪的腔调干干地笑了：“哎哟，我没说什么啊，我是说啊，像你黄老板这样的，应该一下子腌上一辈子的咸菜，省钱啊。”李什么盯着黄爱香的脸，他的脑子突然走神儿了，他觉得黄爱香长得其实挺好看的，用句卖菜的行话说，赵姐属于粗菜类，黄爱香就是细菜。跟这样好看的“细菜女人”调调情，也的确是一件很开心的事儿。李什么一时有些莫名的兴奋。 
　　 黄爱香恼了，讽刺了李什么一句：“老李啊，你不就是个卖菜的吗?” 
　　 李什么冷笑一声：“黄老板，你不也就是一个买菜的嘛。” 
　　 旁边的赵姐也嚷嚷起来：“什么，卖菜怎么了?黄大老板，你有本事别买啊。” 
　　 黄爱香瞪了赵姐一眼：“姓赵的，这里边没有你什么事儿，你插什么嘴呀?” 
　　 赵姐眉毛立了起来：“哎哟，我说姓黄的，这不是你们家，这是菜市场，我想说什么就说什么。你不想听啊，回家去，关上门，什么也听不见了。还真是的了。你想买菜啊?我还不卖给你呢。” 
　　 李什么讥讽地嚷道：“赵姐啊，算了，算了，这乡下人啊，就是难打发啊。” 
　　 黄爱香也讥讽地嚷道：“是啊，你们是城里人嘛。” 
　　 这一吵嚷，就引来了许多人围上来观看，李什么更来劲了，扯着嗓子嚷道：“大家看啊，吃不起鲜菜，还捣乱，这是什么女人呀?” 
　　 黄爱香跟李什么有矛盾，大概有三个多月了。过去，李什么对黄爱香还是很照顾的，黄爱香的报亭就在菜市场的路口，距离李什么的菜摊不远。李什么知道黄爱香是孤身一人带着一个孩子，黄爱香买菜，李什么从来不多收账，有时还饶上一把菜。矛盾的起因是去年菜市场修路，菜贩儿们的生意都受到了影响。李什么想借用一下黄爱香的地段，支一个菜摊子。李什么答应出租金，给的价钱也够义气。黄爱香的摊位是工商局特批的。黄爱香不是不愿意借，她是不敢借。她这个地段，当年是人家陈局长给她跑下来的。处在一个十字路口。陈局长还特意嘱咐过她，不要让别人挤进来。黄爱香不借，可是陈局长的话她不能告诉李什么。听说陈局长已经给抓起来了，这件事情她就更不好让别人知道了。这就把李什么给得罪苦了。李什么感觉这个姓黄的女人太没良心了，是啊，我平常那么照顾你，借你摊位，而且还付给你租金呢，你竟然不借给我?李什么已经进城十几年了，已经上了城市户口，还买了房子。李什么已经认为自己是一个城里人了，就有了城里人的脾气了。他觉得让一个刚刚进城不久的乡下女人给拒绝了，自己很没面子，这就是等于让乡下人给欺侮了。于是，他就跟黄爱香结上了仇。平常见了黄爱香也带搭不理的，即使说话，也是贬损带挖苦。今天黄爱香到他的菜摊上来买菜，真实目的是想借机跟李什么说说话，缓和一下矛盾。谁知道李什么说了一大套难听的呢。 
　　 正在吵着，五大三粗的赵小仓骑着三轮车过来了，赵小仓收废品已经一年多了，前些日子，赵小仓到一家新的建筑工地应聘，干了没半个月，就跟老板吵翻了，两个人打了起来，他把老板打伤了，被拘留了半个月，最近刚刚放出来。他买了一辆三轮车，重操旧业，满街转着收废品，今天下午，赵小仓出来了三个钟点儿，一份生意也没有呢，他正窝着满肚子的火儿呢，他跳下了车，就满脸凶相地瞪着李什么，喊道：“你他妈的想干什么?”说着，赵小仓冲上前去，伸手要揪李什么。 
　　 李什么赶紧躲闪开，他没想到能掺和进来一个气势汹汹的赵小仓，他认识赵小仓，知道这是一个天不怕地不怕的亡命徒，李什么心里有些害怕，脸色就变了：“赵小仓，你……要干什么?你可是刚刚放出来，你是不是还想再进去一回?” 
　　 赵小仓骂道：“老子进去就进去，你以为老子怕进去啊?” 
　　 赵姐就嚷嚷开了：“赵小仓，你想撒野啊?” 
　　 黄爱香急忙上前拉住了赵小仓，朝着赵姐嚷嚷道：“谁打架了?” 
　　 这时候，赵小仓再也按不住火气了，就朝着赵姐冲过去了：“你他妈的嚷什么?找揍啊?” 
　　 赵姐身后就闪出来两个男人，粗声大气地吼开了：“怎么?想打架啊?” 
　　 黄爱香急忙拦住赵小仓：“小仓，你快走吧。” 
　　 赵小仓生气地说：“黄大姐，你别管我，我今天得收拾收拾这群狗东西。” 
　　 人群外边就有人喊：“警察来了。” 
　　 赵姐就吼起来：“来人啊，有人打人啦!” 
　　 黄爱香一惊，就推开了赵小仓：“小仓啊，你快走吧。你想气死我啊?” 
赵小仓犹豫了一下，瞪了一眼李什么，又瞪了一眼赵姐，恶狠狠地吼道：“你们等着，改天老子再来收拾你们!”他转身骑上三轮车走了。 
　　 派出所的大张骑着自行车过来了，她在李什么的菜摊子前边跳下车，看着黄爱香跟李什么跟斗架的公鸡似的，她问了问情况，就皱了皱眉头，说：“行了，行了!你们两个都来派出所吧。” 
　　 派出所很近，就在菜市场旁边，一箭之地，不到二百米。 
　　 
　　 3 
　　 
　　 乔国盛从废品收购站出来的时候，他看了看表，已经快六点了，今天收获了三十多块钱，他的心情很好。他路过黄爱香家楼下的超市，他想了想，就进去了。他想买瓶“江湖醉”。超市里的“江湖醉”六块钱一瓶，虽然比地摊儿上贵五角钱，可是保险，上次赵小仓就是喝了地摊上的“江湖醉”才吐血的。医生说赵小仓喝的是假酒。他娘的，有钱人肯定不喝“江湖醉”，如果说假茅台，假五粮液，是欺哄有钱人，那么做假“江湖醉”，就是欺哄乔国盛这类打工的人呢。缺德哟! 
　　 乔国盛到保定打工已经快两年了，他卖过菜蔬；后来，他在洗浴中心给城里的人搓过澡；再后来，他在建筑工地上给人家当小工(他在建筑工地上认识了陕西人赵小仓)。他辛辛苦苦干了半年多，那个建筑老板却揣着钱跑了。据说，这个老板是欠了赌债。现在乔国盛跟赵小仓一样，走街串巷收废品。 
　　 乔国盛本来可以不进城，他在农村搞养殖，养鸡养猪养鱼，干上一年下来，挣得也不少。乔国盛是一个开通的人，他觉得日子过得辛苦，却很自在。他决定来保定，是因为他想实现两个愿望。 
　　 乔国盛的第一个愿望，他想让儿子乔读书进城上学。离开老家的时候，他的父亲乔占山说：“国盛啊，咱们家得出一个读书人啊，你高中毕业，没上了大学，是因为那时家里穷。现在日子好了，可咱们这山里的孩子们上学都不行啊，乡里的教员工资都开不出来，他们能好好教书吗?城里的教育好，你进了城，挣不挣钱的，先把读书弄出去读书吧，找一个好学校。家里的事，我还能支撑呢。” 
　　 乔占山的目光很坚定，有一种希望的光芒在闪动。乔国盛很庄严地点头答应了。 
　　 可是，乔国盛没有想到，乔读书进城上学的事情，真成了问题。城里的学校不是给乡下人开的啊。你交学费?也不行!读书上学要户口。乔国盛总是弄不明白这个道理，为什么农民进城打工不要户口，农民的孩子进城读书就要户口呢?也就是说，农民可以进城卖力气，上学受教育不行?乔国盛想不透彻这件事。 
　　 但是乔国盛仍然固执地认为，国家没有规定农村的孩子不能在城市里上学，只要努力，他一定能够让读书在城里上学。读书今年九岁了，他不能再让读书耽搁了。 
　　 于是，乔国盛给自己定了一个伟大的目标，今年一定让孩子上学。而且一定要上市里的重点小学。农民工的孩子也是孩子嘛，凭什么不能上?多交钱?乔国盛可以多交钱嘛。 
　　 可是，乔国盛努力了将近两年，读书还是上不了学。多交钱也不行。 
　　 市里曾经有两家专门照顾农民工孩子上学的小学校。 
　　 一个是多彩小学，一个是方舟小学。 
　　 乔国盛听了黄爱香的话，让读书先到方舟小学念了半年，那天，乔读书和常木兰去上学，半路跑回来，他们惊慌地告诉乔国盛，方舟小学黄摊儿了。乔国盛正在吃油条，他丢下手里的油条就去了方舟小学。明晃晃的阳光下，方舟小学校的大门已经被贴上了封条。许多农民工领着自家孩子堵在学校门口，正跟工商局的人吵架。几个工商局的人告诉他们，办学的几个人都是骗子，打着为农民工服务的旗号，募捐了许多钱，然后就跑了。唉，钻什么空子的人都有啊。那天，乔国盛拉了一天的肚子，他对读书说，是早晨起来吃地摊上的油条吃坏了。卖早点的一定是用的地沟油。 
　　 后来，乔国盛又是听了黄爱香的，让读书跟木兰去了多彩小学。可是，多彩小学实在不像学校，一个班竟有八十多个学生，有的班将近一百个学生，天啊，就是放羊也放不过来嘛。上课都没有凳子，好多学生都得站着听课。那些老师也不好好教，还整天要钱，今天是加课费，明天要校服费，后天又是课外书费。简直成了高价学校。似乎农民工的孩子上学，就得多花钱。多花钱就多花钱，乔国盛豁得出去。可是，你们也得好好教啊。读书上了一年学，拼音字母还没学完呢，还得乔国盛天天给孩子补课。他娘的，这叫什么学校?乔国盛一生气，不让读书上了，也不让木兰上了。他从晚报的广告栏里，发现了一个姓梁的老师在家里搞家教。他去问了问，梁老师是大学毕业生，找不到合适的工作，就在家里搞家教。人看上去也老实靠谱。乔国盛跟黄爱香一商量，就让木兰和读书每天去梁老师家里上课。是啊，用黄爱香的话说，多花点儿钱，也得让孩子学真东西啊。而且梁老师的家距离黄爱香的家不远。两个孩子每天走二十分钟就到了。也方便。 
　　 
　　 4 
　　 
　　 乔国盛从超市里买了两瓶六十度的“江湖醉”，很幸福地走了出来。乔国盛喜欢喝“江湖醉”，这酒有劲儿，喝下去半瓶，脑袋就晕晕乎乎的。是啊，喝酒不就是为了晕乎吗。他拎着酒，就去了黄爱香的家。 
　　 黄爱香和丈夫常占海，都是乔国盛在乡里念高中时的同学。他们都没有考上大学，都回去继续种地了。常占海是常家庄的人，距离乔家庄有十多里地。两个人在班上的时候就是好朋友。黄爱香和常占海结婚的时候，乔国盛还送了二百块钱呢。这在当时，是很大一笔钱呢。逢年过节，两家人像亲戚一样走动呢。常占海比乔国盛早五年进城了。常占海进城前对乔国盛说，他们村子里的干部太霸道了，总是压制他，他不想跟他们生气。他就想一家人进城打工了。反正种地也种不出多少钱来。乔国盛同意常占海这个想法，他请常占海与黄爱香喝了一回酒，算是送行。他真诚祝愿常占海夫妻进城发大财。可是常占海非常倒霉，他进城一年多，两口子被车撞了，那开车的司机喝了酒。常占海当时就死了。黄爱香被送进了医院，三个月出了医院，黄爱香成了拐子，一条腿已经不能正常走路了。撞他们的是市里的一个局长的车，局长姓陈。法院判决，陈局长按照城市规定赔偿常占海家属十五万块钱(黄爱香后来才知道，如果常占海是城市户口，赔偿就是三十万。真是说不通啊，都是人嘛，为什么城市里的人命就比农村人的命值钱呢?什么狗屁规定嘛?)陈局长还不错，乖乖地赔偿了黄爱香十多万块钱。司机被判刑了。黄爱香没有再追究司机。反正丈夫也死了，自己也残了。还能说什么呢?她只想多要些钱。陈局长或许良心上过不去，法院判决完了之后，陈局长把家里闲置的一套两居室，送给了黄爱香，并且通过工商局，给她找了一个繁华的地段，让黄爱香支了一个摊，卖水果，也卖报纸。乔国盛进城之后，开始不想住在黄爱香这里，可是黄爱香说：“国盛啊，你在外边租房子也得花钱啊!你就住在这里吧。你跟占海是同学，跟我也是同学嘛。你还见外什么呢?咱们都这么大岁数了，也没有人说闲话。你放心，我不会沾上你的。再说，木兰和读书也是一个伴嘛。” 
　　 乔国盛就住在了黄爱香这里了。 
　　 乔国盛进了门，黄爱香还没有回来，木兰和读书已经到家了。乔国盛就忙着进厨房，忙活。黄爱香是一个利落的人，厨房里收拾得干净。乔国盛经常感慨，刘美叶连黄爱香一半也及不上呢。 
　　 乔国盛进城的第二个愿望，就是把刘美叶找回来。 
　　 刘美叶是乔国盛的老婆，刘美叶已经进城五六年了，开始两年，还时常不断地写个信，逢年过节她还回家看看，后来几年，干脆就没了音讯。有人在城里看到过刘美叶，先是传说刘美叶打扮得花枝招展，完全像城里人了。再有传说，刘美叶已经跟了城里的男人，当了现在时兴的“二奶”。乔国盛曾经痛恨刘美叶，他发誓如果找到刘美叶，二话不讲，先痛打她一顿。渐渐地，他却不恨刘美叶了。他只恨自己没出息。乔国盛现在很后悔当初同意刘美叶出来打工。 
刘美叶出来打工是一个偶然。那年，同村的刘换枝回村了，穿戴得非常神气招眼，刘换枝是刘美叶的堂姐，刘换枝说，她在外边给人家当服务员，每个月都能挣好几千。 
　　 好几千?这个天文数字当时就把刘美叶给打蒙了，乔国盛也听得心惊肉跳。好几千!他们一家人在地里忙活一年，也就是好几千。人家一个月就挣好几千?乔国盛有些不相信，他总觉得刘换枝是在说谎，她凭什么挣好几千?除非养汉。那天夜里，乔国盛在被窝里跟刘美叶说了这种感觉，刘美叶生气了，“你怎么能这样怀疑人家呢?我还没告诉你呢。我跟换枝说好了，明天我就跟她走，也去挣钱。”乔国盛慌了神儿：“你走了，那家……”刘美叶生气地说：“家什么家?我嫁给你算是倒霉了。你看哪个男人不出去打工挣钱啊。就你在家里窝着，行了，你不愿出去，我出去。” 
　　 
　　 刘美叶果然跟着刘换枝走了。 
　　 刘换枝回来过，乔国盛去问过她，刘换枝说，“我也不知道美叶干什么呢。我也很久没见过她了。她现在可好过了，人家会啊。”刘换枝说这话时，目光挺那个的，乔国盛当然看懂了。现在城市时兴小姐，刘美叶一定是去当小姐了。刘美叶虽然年岁大了点儿，可是她长相年轻好看，不显岁数，她当小姐有本钱。 
　　 乔国盛想去把刘美叶追回来，他把这事儿给父亲乔占山说了。乔占山想了想说，“现在这年月，男人女人都心野了。你看看电视上演的，不都是这种事儿么。美叶如果想着这个家，她就回来了，她不想回来，你也没办法。唉，就是这么个事儿吧。” 
　　 后来，乔国盛就找到保定来了，这一年多来，他一边打工，一边找刘美叶，他几乎跑遍了所有的歌舞厅，可是没有找到刘美叶，他知道，刘美叶不会回来了。他相信，刘美叶一定知道他进城来了，或者说，刘美叶就在城市的某一个地方，看着他乔国盛傻乎乎地满世界乱找呢。唉，他娘的，这个没良心的刘美叶啊。 
　　 乔国盛的第二个愿望就这样渐渐地消失了。 
　　 他现在只剩下了一个愿望，让乔读书在城里上学。 
　　 
　　 5 
　　 
　　 黄爱香从派出所出来，她昂头挺胸地重新去了菜市场，她给乔国盛买了几样下酒菜。她路过李什么的菜摊子时，李什么也没有再与她斗嘴。看着李什么那种泄气的样子，黄爱香感觉到心理上的满足。是啊，凭什么你姓李的就发横呢?看看有人管你吗! 
　　 刚刚在派出所里，黄爱香觉得自己扬眉吐气了，派出所的张所长跟黄爱香挺熟，张所长从部队上转业下来的。长得高大的个子，非常气派。别看张所长是个女性，据说她身手很厉害，或许是女性向着女性。张所长教训李什么：“老李啊，你怎么能欺侮一个残疾人呢?而且人家还是一个女人嘛。” 
　　 李什么冤枉地嚷道：“张所长啊，我怎么欺侮她了……” 
　　 张所长不高兴地说：“黄大姐身上有残疾，你不知道吗?” 
　　 李什么气呼呼地说：“她有残疾也不能骂人啊。” 
　　 黄爱香生气地说：“谁骂你了……” 
　　 张所长瞪了李什么一眼：“老李，我好话可是跟你讲了，你要是不听……” 
　　 李什么忙赔着笑脸：“哎呀，张所长，我怎么能不听呢?可是她黄爱香不讲理嘛?她还让赵小仓过来打架呢!” 
　　 黄爱香生气地喊：“姓李的，这里有人家小仓什么事儿?你别疯狗似的乱咬!” 
　　 李什么朝着张所长说：“你都看到了，张所长，她骂我是疯狗呢。她不讲理嘛。” 
　　 黄爱香气愤极了：“姓李的，谁不讲理了?谁先说难听的了?” 
　　 张所长拦住他们：“行了，行了，都别吵了。” 
　　 两个人都不吵了。 
　　 张所长说：“都是打工的，就要互相体谅，老李啊，我还是那句话，你怎么能跟黄大姐吵呢。你得懂得尊重妇女嘛!好了，就这样吧。老李，你先回去吧。” 
　　 李什么嘟嘟囔囔地走了。 
　　 张所长对黄爱香说：“黄大姐啊，你以后少惹他们，你单身一个人，带着个孩子呢。出门在外，你做着个小生意，求财莫求气哟。” 
　　 黄爱香看出张所长的意思，她让李什么先走，就是怕他们再吵起来。张所长心眼儿好，黄爱香心里挺感动。就告辞出了派出所。 
　　 张所长送她出来，接着嘱咐：“黄大姐啊，我刚刚的话，你记下了。” 
　　 黄爱香点头：“张所长，我记下了。” 
　　 张所长又说：“还有，赵小仓是刚刚放出来的，我知道他是一个老实人，就是脾气太倔了。你们是朋友，你得劝着他点，别脾气一上来，就跟人家打架。真要打出了事儿，就得后悔死了。黄大姐，你说呢?” 
　　 黄爱香点头：“张所长说得对。我记下了。” 
　　 张所长又问：“对了，木兰上学的事儿，怎么样了?” 
　　 黄爱香心里十分感激：“谢谢张所长了，正办着呢。” 
　　 张所长点点头：“抓点儿紧，孩子上学是个大事儿啊。不过，现在孩子上学也真是个难事儿呢。我那侄子今年考高中，差三分，唉，就是进不去。” 
　　 黄爱香关切地说：“哎呀，张所长，你得掏钱啊。为了孩子，你可别舍不得掏钱啊。” 
　　 张所长皱眉：“不是不掏钱，就是掏钱也进不去。人太多。” 
　　 黄爱香说：“那你得快点儿找人啊，你不去找人怎么行呢?你认识人多，总比我有办法的。” 
　　 张所长点头：“是啊，是啊，可是找谁呢?我也不认识校长啊。行了，不说这件事儿了，你还是快点儿给孩子找学校吧。上学当紧啊。” 
　　 黄爱香点头，感慨地说：“张所长啊，我记住了，村里讲话，人误地一时，地误人一年。孩子可不是地哟。行了，张所长，你去忙吧。我走了。”她注意到，张所长的头上也有了几根白头发，这人才三十岁，怎么就有白头发了，这城里的人，也不省心呢。 
　　 张所长又嘱咐了一句：“都是女人，我知道你的难处。有什么事儿，就找我啊。” 
　　 张所长这话讲得一直热到黄爱香心里，她差点儿就落下泪来，急忙走了。她一路上不敢回头，她知道张所长一直在目送着她，她怕承受不住张所长那种可怜她的目光。 
　　 黄爱香进了家门，发现乔国盛已经回来了。饭已经做好了，酒菜也摆上桌了，木兰和读书正端着碗吃呢。乔国盛没吃，他抽着烟，正跟吃饭的木兰和读书说什么呢，乔国盛显得挺激动。 
　　 黄爱香看看桌上摆着的酒菜，就皱眉说了一句：“唉，国盛啊，你还买什么啊。说好了，我买的嘛。”说着，就把自己买的下酒菜摆上了桌。随口问了一句：“你们说什么呢?这么热闹。” 
　　 乔国盛骂：“那个梁老师让木兰读书捎话儿来了，要加学费。一个孩子要加三十块钱呢，他也太黑了。他怎么成了卖菜的了，总涨价啊?” 
　　 黄爱香没有听清楚，她警觉地追问：“涨多少?” 
　　 木兰说：“梁老师说每人每月涨二百块钱。” 
　　 木兰与读书已经在梁老师家上了两个多月的课了，梁老师今天下课的时候，先给木兰和读书留了家庭作业，然后就让木兰和读书回来跟家长捎个话儿。从明天起，课时费涨了。每个人每个月再加二百块钱。梁老师说，如果你们的家长不想加钱了，你们明天就不用来了。梁老师还让木兰与读书捎话说，现在物价涨得挺凶。他如果不涨钱，就吃不上饭了呢。请你们的家长理解，理解万岁吧。 
　　 黄爱香听了就皱眉：“这能怎么万岁呢?这也涨太快了吧。” 
　　 乔国盛摆摆手：“算了，算了，我同意了，就给他梁老师六十块钱。反正也就是几天的事儿，咱们把他们上学的事儿跑下来，就不去了。算他狠，算他黑，他还能狠几天?黑几天?行了，行了，你赶紧吃饭吧。” 
　　 黄爱香点头：“你也吃吧。”她看看木兰和读书：“你们再吃点儿菜吧。” 
　　 两个孩子都说吃饱了，都放碗了。两个人去看电视了。 
　　 黄爱香就与乔国盛对面坐了。 
　　 乔国盛问：“你怎么这么晚才回来，生意忙?” 
　　 黄爱香支应了一句：“有生意。”她没有说跟李什么打架的事儿，她知道乔国盛是一个不让人的脾气，他如果知道了李什么欺侮她了，他会去找李什么算账的。可是跟那个李什么有什么理好讲呢，乔国盛一定会跟他打起来。黄爱香不想惹事儿。张所长说得对呢，出门在外，求财不求气。 
黄爱香打量着桌上的“江湖醉”，摇摇头：“不行，国盛啊，你别喝这个了，太冲。我看电视里说，酒太冲了伤体力。” 
　　 乔国盛取笑道：“爱香啊，你真行，现在也像城里人了。我可告诉你，城里人就喜欢喝这个。” 
　　 黄爱香扑哧笑了：“你知道个屁，城里人才不喝这个呢。喝这个的，都是城里的贫下中农，有钱的……” 
　　 乔国盛摆摆手，打断了黄爱香：“行了，我不听你瞎扯了。喝酒!” 
　　 两个人开始吃饭，乔国盛喝酒。黄爱香喝水。 
　　 两个人杯子一撞，发出脆脆的声响，乔国盛感觉自己的心情在这响声中舒展了些。他深深地喝了一大口。 
　　 黄爱香也喝了一大口，闷声问道：“你还没说呢，你那个表哥办得怎么样了?” 
　　 乔国盛摇摇头：“他娘的，一点儿谱儿也没有哇。” 
　　 黄爱香奇怪地说：“他不是说他跟教育局长说说吗?” 
　　 乔国盛摇头：“或许说了吧，可他还是没给咱们办成事儿啊。” 
　　 “为什么?” 
　　 “他要钱。” 
　　 “多少钱?” 
　　 乔国盛恨恨地说：“他娘的，他又不细讲，总要开个价嘛，菜市场卖土豆也得讲个价钱嘛，一会儿讲，教育局长家里要装修，一会儿又讲，教育局长的孩子要出国，什么意思嘛?到底是多少钱吗?” 
　　 黄爱香连连摇头：“国盛啊，不可能，两个孩子上个小学，不可能要这么多，教育局长如果这样干，他真成了什么了，我看啊，一定是你这个表哥捣鬼呢。” 
　　 乔国盛苦笑：“我不傻不呆，也看出来了，就是他想要钱。” 
　　 黄爱香长叹一声：“这年月，亲戚也不亲戚了，都是钱上说话啊。” 
　　 乔国盛点头：“说得是啊，我从来就没有拿他当过表哥，不是小时候了，那时候我爹给他们家扛粮食，他的眼睛都瞪圆了。” 
　　 黄爱香泄气了：“读书可是耽搁一年了。木兰是个女孩子，耽搁一年就耽搁一年，读书不能再耽搁了。我就是奇怪了，他钱也花了不少，你给他送东西也送了不少，再说你们还是表亲呢，他怎么就不办事呢?如果他办不了，那前年他满口答应干什么啊?就让咱们在他一棵树上总吊着?” 
　　 乔国盛摆摆手：“算了，不提他了，我也想过了，从今往后不找他了。” 
　　 黄爱香眼睛一瞪：“那钱呢?都白花了?喂狗了?” 
　　 乔国盛怔了一下，也苦笑了：“说得对，就是喂狗了。” 
　　 黄爱香开玩笑说：“如果当初撞我的是个校长，孩子们上学的事儿就好解决了。” 
　　 乔国盛生气道：“你说的那是歪理，为了上学，也不能把老子的命搭进去啊。” 
　　 黄爱香笑道：“你这人不识逗，我说笑话呢。” 
　　 乔国盛说：“爱香啊，有句话，我一直想说，又不好说，怕勾起你的伤心事儿来。要不，你找找那个局长如何，他或许还能帮上忙呢。” 
　　 黄爱香嘴一咧：“唉，你以为我没有动过脑子啊，这人年前就被弄进去了，说是贪污，判了十几年。如果能找他，我早找了。” 
　　 乔国盛怔了怔，遗憾地说：“爱香啊，你看你这命，好容易有这么一个关系，还是占海一条命，加上你的半条命换来的关系，就这么完了。” 
　　 黄爱香说：“是啊，我在市里没有关系，就看你的了，你得找人啊。” 
　　 乔国盛说：“我认识不少人，可都不是关系啊，有枣没枣打三竿子，我都找过了。其实，我的关系就王光荣那么一个表亲，还不办事儿。” 
　　 乔国盛说的是实话，他的确把认识的人都找过了，找了他在保定市所有认识的人。 
　　 乔国盛也没有说实话，他在保定市，除了王光荣这个有点儿身份的亲戚，他还有一个关系，这个关系他是通过赵小月认识的，名叫蔡建社。蔡建社是一个商人，还是市里的政协委员呢。乔国盛没有说蔡建社这个人，并不是给黄爱香卖关子，他是担心这个人也办不下来，让黄爱香笑话自己。而且，赵小月能不能说动蔡建社办事，乔国盛心里也没有底。 
　　 
　　 6 
　　 
　　 就在乔国盛与黄爱香喝酒的时候，赵小月正在跟蔡建社说乔国盛的孩子上学的事情。赵小月也是找一个空当儿，才对蔡建社说这事的。正赶上蔡建社的妻子张楚梅出去了，如果张楚梅不出去，赵小月是不敢跟蔡建社说话的。张楚梅是蔡建社的第三届妻子了，前两届妻子都跟蔡建社大吵大闹过，说蔡建社有外心，蔡建社就跟她们离了。张楚梅在蔡建社换届前，坚决表示，男人都是外场的，她不在乎蔡建社在外边怎么回事。可是，换届后，张楚梅就把换届前的话作废了。她处处盯着蔡建社，用蔡建社的话讲，张楚梅简直就是个特务。蔡建社这话也跟赵小月说过，赵小月宽慰他说：“蔡老板啊，天下女人都这样子的。电视上讲，这是爱情。” 
　　 赵小月就在张楚梅下楼之后，她似乎漫不经心地问了一句：“蔡老板，我有件事儿想求您呢，一直不好开口。” 
　　 蔡建社正坐在沙发上看电视，他听到了，转过头来，笑眯眯地问：“小月，什么事儿，你直说嘛，你来我们家老长时间了，就是一家人了。” 
　　 赵小月心里笑话，一家人?这个月的工资说好给涨的，可就是不给涨。她脸上笑道：“您是名人，认识的人多，您认识不认识第一小学的张校长啊。” 
　　 蔡建社笑了：“什么事吗?” 
　　 赵小月说：“我的一个亲戚的孩子要上小学，可是没有户口，能不能给办一下呀。” 
　　 蔡建社说：“小月啊，我认识张校长，可也就是一般关系，这年月你也知道，干什么都得要这个。”他用手指捻了捻。比划了一个数钱的动作。 
　　 赵小月忙说：“是啊，是啊。您说个数，得多少钱啊?” 
　　 蔡建社叹了口气：“行啊，这件事情我管一管。可是，小月，咱们把话说在前边。如果办不下来，你也别怪我。” 
　　 赵小月忙说：“谢谢蔡老板了。” 
　　 蔡建社说：“写字台上有笔，有纸，你把你亲戚孩子的名字写一下。” 
　　 赵小月急忙答应了一句，就去写字了。她正写着，就感觉到有人在她脖子后边呼吸，她心里惊了一下，她一下子就知道了是蔡建社。她心里骂，怪不得张楚梅天天像特务盯着你呢。她没有回头，继续写着。一只手就从她腋下伸了过来，捉住了她的手，她身子颤抖了一下，没敢动。蔡建社捉住了她的手，笑道：“小月啊，你这个字写得对吗?” 
　　 赵小月感觉蔡建社的胳膊肘儿蹭着她的胸脯，她有些恼，这算干什么啊?可是她不能发作，就在这个时候，门响了。是张楚梅回来了。赵小月的手立刻被松开了。等她回过头的时候，蔡建社已经坐在了沙发上，嘴里还嘟囔着：“这电视台怎么也没有一个好节目啊。” 
7 
　　 
　　 乔国盛在那个名叫“水上人家”的小区收废品的时候，他感觉自己今天要扑空。他已经站了半天了，也没有人来叫他。平常的时候，都是他刚刚站到这里，就有人喊他，然后，把他带进小区，称完了废品，付了钱，他再推着废品出来。这个小区里住的都是城里的有钱人。小区管理得很严，保安就在门口守着，跟警察似的。除非有人带他进去，否则是不让进去的。乔国盛感觉这里的人很可笑，平常吃吃喝喝，花钱如流水，可是总在秤上跟他争，一角钱两角钱的，至于吗?有钱人，都是抠门儿啊。 
　　 乔国盛蹬上三轮车，刚刚准备走的时候，突然听到有人喊他，他回过头来，怔住了，他急忙下车，他的心“怦怦”跳得急了起来，他没有想到能在这个地方遇到刘美叶。他惊讶地喊道：“美叶?刘美叶!” 
　　 刘美叶就真实地站在乔国盛面前，刘美叶笑道：“不是我是谁?” 
　　 刘美叶打扮得很城市，乔国盛几乎认不出她了。刘美叶说话的口音也改了，已经完全不是家乡话了。乔国盛呆呆地看着这个曾经跟他生活了八年的女人。这个女人比他想象中还年轻了，城市里的风水果然好啊，怎么就能把一个女人养活得水葱儿似的，不显老呢? 
　　 刘美叶看着呆呆的乔国盛，声音有些干涩了：“国盛……我知道你一直在找我。” 
　　 乔国盛怔了一下，他沮丧地摇摇头：“……以前找过，现在不找了。” 
　　 刘美叶上下打量了一下乔国盛，问：“你过得还好吗?” 
乔国盛忽然笑了：“我还行吧。美叶啊，你过得怎么样，看你的穿衣打扮，你过得挺好吧。对了，你在这里住吗?” 
　　 刘美叶摇摇头：“没有，我今天是来这里串门儿。” 
　　 乔国盛哦了一声，讥讽地说：“是啊，住在这里的都是有钱的。” 
　　 刘美叶说：“国盛，我请你吃个饭吧。” 
　　 乔国盛皱眉：“这又不是吃饭的点儿，吃什么饭啊?” 
　　 刘美叶皱眉说：“你这人，是不是刚刚进城啊?连句城里的话也听不明白了?吃个饭，就是找个地方说事儿嘛。我想与你说说事儿。” 
　　 乔国盛淡淡地笑了：“刘美叶啊刘美叶，你真是城里人了，说事儿就说事儿嘛，吃什么饭吗?好，走吧。我可没钱，你得掏钱。” 
　　 刘美叶哼了一声：“乔国盛啊，你怎么学得这么小气了?行了，行了!我请你。走吧。前边有个小饭馆儿。” 
　　 乔国盛推着三轮车，刘美叶推着电动车，往前走了几步，果然有一个小饭馆。两个人走进去，果然很清静，小饭馆里摆了五张桌子，只有两张桌子有人，都是年轻人，都在喝啤酒。服务员是个年轻的姑娘，正仰着头看挂在墙上的电视，电视里正在演一个电视剧。服务员似乎看得非常投入。见他们进来，服务员收回了目光，满脸堆笑迎上来：“二位吃什么?” 
　　 刘美叶点点头：“我们喝啤酒。”就拣了张桌子坐下了。就看着站在一旁发呆的乔国盛，说：“坐啊，你傻站着干什么?” 
　　 乔国盛与刘美叶对面坐了，他皱着眉问刘美叶：“你刚刚说什么?喝啤酒?你学会喝啤酒了?” 
　　 刘美叶讥讽地一笑：“国盛啊，你真是老土啊，我进城这么多年了，喝喝啤酒怎么了?你不想喝?” 
　　 乔国盛摇头：“我不喝。要喝我就喝白的。” 
　　 刘美叶稍稍有些不耐烦地说：“行了，你喝白酒，我喝啤酒。”刘美叶点了三个小菜，自己要了一瓶啤酒，给乔国盛要了半斤散装的“江湖醉”。 
　　 服务员很麻利，酒和菜一下子就端上来了。乔国盛自己倒了一杯白酒，鼻子凑到杯前，闻了闻，笑了：“行，这酒还不错。对了，刘美叶啊，有什么话，说吧。”他也很奇怪自己，跟这个已经分别多年的女人坐在一起，他竟然没有一点儿久别的冲动。他感觉面前这个刘美叶，不是那个过去跟自己一起种庄稼的刘美叶，这是一个城里的女人，不属于他乔国盛，就像这座城市不属于他乔国盛一样。这个穿戴时髦的女人，跟他有一种隔阂，是那种不可逾越的隔阂。 
　　 刘美叶有些尴尬，但是她脸上旋即恢复了自信，她说：“国盛啊，今天遇到你了，我就说件正事儿吧，不过，我说了，你可不准生气，也不能发脾气啊。” 
　　 乔国盛点头：“你说吧。我不发脾气。”他心里暗笑，我知道你说什么啊?我发什么脾气啊? 
　　 刘美叶埋下头，说了一句：“咱们离婚吧。” 
　　 乔国盛虽然心里早有准备，可他还是怔了一下，他突然明白了，他今天与刘美叶相遇，绝不是偶然的，而是刘美叶事先设计好的，或许刘美叶早就在城里见过他，只是刘美叶躲着他罢了。刘美叶今天与他相遇，就是找他来谈离婚的事儿的。离婚的事儿，乔国盛不止一次想过，他甚至想到，如果见到刘美叶，第一件事就是把婚离了，是啊，这算怎么回子事儿呢?这个女人早已经不是他乔国盛的了，干吗还硬绑在一起呢?乔国盛不是那种想不开小心眼儿的男人。可是，现在，刘美叶提出了这件事情，乔国盛一时倒不知道应该怎么办了?痛快地答应刘美叶吗?乔国盛有一种感觉，他感觉他和刘美叶之间还有什么事情没有处理完，到底是什么事情?乔国盛一时想不起来。 
　　 刘美叶抬起头说：“国盛啊，我知道我挺对不起你的。我也不瞒你，我进城半年，就有了男人，你也知道，这城里生活，我一个女人如果没有一个男人，我是混不下去的。哦，国盛，你在听吗?”她木木地抬着头，看看目光呆滞的乔国盛。 
　　 乔国盛又笑了，点点头：“你说，你说，我在听。” 
　　 刘美叶突然想起什么：“对了，我正想问你呢，读书怎么样了?” 
　　 乔国盛怔了一下，嘿嘿地苦笑道：“刘美叶啊，还真亏你想得起来，你早忘了读书了吧?天底下真有你这样当娘的哟。” 
　　 刘美叶的脸微微红了，有些不好意思地说：“国盛啊，我也是忙得很。我自己的孩子，我怎么能忘呢。他还好吧。” 
　　 乔国盛叹了口气：“好什么?”就把读书上学的事儿大概说了一遍。 
　　 刘美叶皱眉说：“也怪你，好好的，你把读书弄到城里来干什么呢?” 
　　 乔国盛心里火了，嘴上却平静地说：“你这当娘的都进城了，孩子就不能进城吗?” 
　　 刘美叶忙说：“我不是这个意思。我是说，现在农村的孩子在城里上学真是很难的。需要花钱啊。我听人说过，这个费那个费的，就让人交不起。咱们交不起啊!”刘美叶无意中说出了“咱们”这个词，乔国盛听得心里起火，一种仇恨的东西就呼呼地涌上来：咱们?你管过吗?你他娘的刘美叶啊! 
　　 刘美叶似乎没有了说读书的兴趣，她说：“算了，我今天不是跟你谈读书的，我找人写了一份离婚协议，就不用上乡里的法庭了。你签个字，咱们今天把事儿办了。你看看。”说着，刘美叶从包里掏出了一张纸，递给了乔国盛。 
　　 乔国盛没有接，他说：“美叶，我知道你现在着急离婚，可有些事儿还得理清楚。” 
　　 刘美叶稍稍有些紧张了：“什么事儿?乔国盛啊，你可不能狮子大开口啊。” 
　　 乔国盛喝了口酒，他压了压心中冒出的那种仇恨的火气，平静地说：“我是说读书的事儿怎么办?你也得管吧?说实话，进城这两年我算是开了眼界了，这男女的事儿，捆绑不得。你想离婚，咱们就离，其实咱们也早就不是夫妻了，也就是那张纸儿的事儿。我乔国盛肯定不霸着你。可是孩子上学的事儿，你也得管，这总也是你的孩子吧。” 
　　 刘美叶果断地摇头说：“你让我怎么管?读书一直跟着你的。” 
　　 乔国盛心里的火气再也忍不住了，他拍着桌子嚷嚷起来：“我告诉你刘美叶，你不管，肯定不行!” 
　　 那两张桌子的年轻人都转过头来，奇怪地看乔国盛。女服务员却似司空见惯了，专心致志地看着电视。电视上，一男一女正在吵架。女服务员眼睛里流露着伤感的东西，她已经掉进了电视里的情节。 
　　 刘美叶急忙低声说：“你嚷嚷什么?你都进城二年了，怎么还跟在村里似的。你说话声儿低点儿，没有人能把你当哑巴卖了。” 
　　 乔国盛点点头：“行了，行了，我也不跟你嚷了。明白说吧，离婚可以，你掏五万块钱给我。我也不稀罕你这钱，是给读书上学用的。五万块钱拿来，我就签字。” 
　　 刘美叶一听，就嚷起来：“五万?乔国盛，你抢呢?” 
　　 乔国盛冷笑了，学着刘美叶刚才的腔调：“你嚷嚷什么?你都进城五六年了，怎么还跟在村里似的，你说话低声儿点，没有人能把你当哑巴卖了。” 
　　 刘美叶气愤地说：“不行，我没有五万。” 
　　 饭桌上一下子冷场了。 
　　 乔国盛轻轻叹了口气，平静地说：“美叶啊，我也不想跟你吵，如果你刚才上来就让我签字，我或许就签了。可是，既然你提到了读书，那我就改主意了。你一定得给我这五万块钱。不行的话，这离婚的事儿，你就往后放放吧。”说罢，乔国盛站起来，抓起桌上的酒瓶子，嘴对嘴，仰脖儿喝干了，他把酒瓶子H在桌上，对刘美叶说：“行了，今天是你请我的，你算账吧。”他转身走了。 
　　 刘美叶望着乔国盛的背影，一时目瞪口呆。 
　　 
　　 8 
　　 
　　 就在乔国盛与刘美叶喝酒的时候，黄爱香又与李什么发生了激烈的冲突。 
　　 本来嘛，黄爱香不想再搭理李什么了。可是李什么的嘴欠，今天一早，他的摊子上没有生意，赵姐的摊子上有生意，而且还挺忙，也顾不上跟他闲扯了，李什么大概闲淡得难受，就跑到黄爱香的亭子来找碴儿了。李什么嘻嘻哈哈地说：“黄经理，你可以呀，听说最近跟一个男的混上了?你可小心啊，现在的好男人可是不多了啊。”
黄爱香骂道：“姓李的，你要是闲得没事儿，你就用脑袋撞墙去。滚!” 
　　 李什么一点儿也不生气的样子，还嬉皮笑脸地提高了声音：“哎呀，黄经理啊，你这是什么话嘛?你说说清楚，你说怎么叫滚?你给我滚出一个样子来，我老李就接着滚给你看。我倒要先看看你滚起来是个什么样子。”他正说得带劲，就听到赵姐高扯着嗓子喊他：“老李，别浪了，快回来，有人买菜呢。” 
　　 事情到这里也就没事儿了，也就是两个人拌嘴。可是李什么往回走了两步，又回头说了一句在黄爱香听来非常黄色下流的话：“嘻嘻，我还真没见过，你这娘们儿在男人下边滚起来是个什么样子呢。一定非常浪啊!” 
　　 李什么没有想到，他这句话激怒了黄爱香。黄爱香就疯了似的追过来了。 
　　 李什么刚刚拿起秤，笑嘻嘻地要给顾客称菜，黄爱香就冲过来，伸手就扳住了李什么的菜摊子，再一用力，就把李什么的菜摊子掀了。买菜的顾客吓了一跳，立刻惊慌地闪到了一边。李什么呆住了，他万万没有想到黄爱香会动手，而且过来就掀了他的菜摊子，他被黄爱香掀了一个措手不及。他的菜摊子登时乱了，黄爱香掀了菜摊子还不算，她还冲上去用脚使劲儿踹上了，她的一腔怒火都发泄到李什么的菜摊子上了。李什么的西红柿黄瓜土豆茄子白菜登时屁滚尿流，都不是好模样了。李什么心痛地哀号起来：“哎呀!我的菜啊!” 
　　 黄爱香嘿嘿笑着，冷眼看着李什么，她似乎在等着李什么发作。 
　　 李什么也就是愣怔了几秒钟，就愤怒地冲了过来，跟黄爱香扭打到了一起，很快，两个人滚到了地上，一些卖菜的就围上来，跟着起哄，赵姐兴奋地脸色涨红，高声喊着：“老李啊，拧她啊，脱她的裤子啊……” 
　　 还有菜贩子喊：“老李，使劲啊!操!你他妈的真是废物啊!” 
　　 就有警车开过来了。两个巡警跳下车来，把滚在地上的两个人拉起来，分开了。黄爱香的头发被李什么揪下一绺来，李什么的脸被黄爱香抓破了。巡警驱散了看热闹的，把他们两个带到了派出所。 
　　 张所长不在，值班的是个二十多岁的小警察，姓刘。刘警察问了问情况，刘警察说：“算了，你们不就是因为几句话嘛。黄大姐啊，你掀了人家的菜摊儿，总得赔人家几个钱嘛。” 
　　 黄爱香干脆地说：“我不赔!是他先骂我的。” 
　　 刘警察耐心地说：“黄大姐啊，他骂人肯定不对，可你总是掀了他的菜摊子了嘛。总要赔几个钱的。” 
　　 李什么哼一声：“几个钱?几个钱是什么钱?我这菜都让她弄烂了，还怎么卖啊。她得包赔我的全部损失。” 
　　 刘警察道：“算了，老李啊，黄大姐是一个老实人，就你那张嘴，如果你不招惹人家，她能掀你的菜摊子吗?再说了，你们都是农村来的……” 
　　 李什么不愿意听了：“农村来的?就她，什么素质啊?” 
　　 刘警察皱眉说：“我说老李啊，你不也是农村来的吗?你说这话什么意思啊?” 
　　 李什么笑道：“农村来的怎么了?农村也有素质高的素质低的，她黄爱香就是素质低的。你让她自己说，她是不是素质低的?” 
　　 黄爱香冷眼看着李什么，一句话也不说。 
　　 刘警察冷笑：“是吗?我怎么就没看出来呢?老李啊，你让我说你什么好呢?你别生气，我看你这人素质就不高哇!行了，我这笔录也做完了，你们都先回去吧。明天再到所里来一趟，我们商量一下处理意见。” 
　　 
　　 9 
　　 
　　 黄爱香回到家，她装得很平静，乔国盛还是看出来了，他冷下脸问：“你跟谁打架了?谁欺侮你了?” 
　　 黄爱香笑了：“谁欺侮我?谁敢欺侮我?” 
　　 乔国盛生气地说：“爱香啊，你别瞒我，告诉我，谁欺侮你了?告诉我……” 
　　 黄爱香也生气了：“国盛，你天天瞎想什么呢?你是不是盼着有人欺侮我啊?” 
　　 乔国盛疑惑了，他凑近了黄爱香看：“你脸上的伤……” 
　　 黄爱香推开他，笑道：“行了，行了，别凑这么近，让孩子们看见……”黄爱香照了照镜子，若无其事地笑了笑：“刚刚让车碰了一下，摔了。” 
　　 乔国盛继续问：“什么车?车呢?让他跑了。” 
　　 黄爱香摆手：“算了，算了，你就别问了。赶紧吃饭吧。” 
　　 这个时候，桌上的电话响起来了。黄爱香就笑：“这电话还真有人打。”黄爱香家里这部电话，是乔国盛装的，黄爱香开始不同意，她说，都有小灵通，装这部电话是浪费，还得月月交占机费。乔国盛却说，两个孩子在外边，如果有什么事儿，方便联系。 
　　 黄爱香接了电话，脸上露出欢喜的表情，她说：“小月啊，你找国盛，他在呢。”她把话筒递给乔国盛：“小月，找你。” 
　　 乔国盛忙接过话筒。 
　　 赵小月先是埋怨乔国盛为什么关机。乔国盛掏出手机一看，才知道没电了，这只手机是他从二手手机市场上买来的，一百多块钱。当时他认为便宜，看来这便宜的东西使不住啊。赵小月告诉乔国盛，她跟蔡建社讲了孩子上学的事儿，蔡建社已经给那个张校长说了。蔡建社说，让家长自己再找找张校长。提他蔡建社的名字就行。 
　　 乔国盛一听挺兴奋，他说：“如果蔡老板出面了，这事儿或许就有希望。只是……他真的找过那个张校长了吗?” 
　　 赵小月的口气有些不高兴了，她说：“你怎么不相信啊?你去找一找张校长啊，蔡老板说找过他了，蔡老板总不能撒谎吧?你去看张校长怎么说嘛。对了，你总得给张校长送点儿礼吧，现在都兴这个。蔡老板也是这个意思。” 
　　 乔国盛心里一紧张：“送多少?” 
　　 赵小月说：“蔡老板没说数儿，我也不知道，乔大哥，你跟黄大姐商量一下吧。” 
　　 乔国盛说：“那我怎么找张校长呢?他家在哪儿住呢?” 
　　 赵小月说：“蔡老板说，最好不要上家里去，城里人不喜欢串门儿的。” 
　　 乔国盛说：“那怎么办呢?我去学校办公室去找，他也不见我啊。” 
　　 赵小月发愁地说：“这我也没有想过，蔡老板说，你只要见到张校长，就说老蔡说的那件事儿，就行了。他们好像挺熟的。乔大哥啊，怎么见张校长，你想个办法吧。” 
　　 乔国盛放了电话，就把赵小月电话里讲的事儿告诉了黄爱香。 
　　 黄爱香担心地说：“蔡老板找过张校长?能行吗?那个张校长可不好讲话呢。” 
　　 乔国盛说：“他跟咱们不好说话，跟蔡老板总是好说话吧，只要他把孩子们上学的事儿给办了就行啊。”说着，他就掏出手机充电。 
　　 黄爱香摇头说：“国盛啊，你别嫌我嗦，我比你早进城几年，这城里的事儿，我可是经过了不少，净是吹牛的多啊。” 
　　 乔国盛心里不高兴了，你黄爱香总是这个也不相信，那个也不可靠，总得撞一下才知道嘛。他嘴上说：“爱香啊，那你说怎么办?哎，这充电器怎么不亮呢?” 
　　 黄爱香泄气地说：“如果不行，就让孩子去多彩小学算了，多少人的孩子都在那里上学呢。国盛啊，真的，第一小学这件事儿，我怕是办不下来的。” 
　　 乔国盛一边摆弄着充电器，一边坚决地说：“不行，爱香啊，肯定不行，多彩那个校长就是个骗子，什么多彩?骗人。我去看过，那里不是上课，那就是咱们村里的人放羊。行了，咱们商量一下吧，找张校长，得送多少钱合适?” 
　　 黄爱香说：“你还没有想好怎么见张校长呢?” 
　　 乔国盛笑了：“我有办法，第一小学我有一个关系。” 
　　 黄爱香笑了：“嘿嘿，国盛啊，看不出呢，你进城不久，这城里熟人还不少嘛。” 
　　 
　　 10 
　　 
　　 蔡建社只是提供了张校长的关系，如何见到张校长，这还是一个问题。乔国盛不认识第一小学的张校长，乔国盛只认识第一小学看门的老李。老李就是乔国盛对黄爱香所说的关系。乔国盛想通过老李见到张校长。 
　　 老李的大名叫李建国，他原来是某个工厂的工人，下岗之后，就托人找到这份在小学校看门儿的职业。乔国盛总来第一小学门口收废品，李建国平常拣一些孩子们扔掉的矿泉水瓶子，还拣一些学校里的废纸，卖给乔国盛。来第一小学门口收废品的人不少，可是老李总嫌他们在秤上做手脚，不老实。乔国盛实在，从来没有亏过李建国的秤杆心，老李就跟乔国盛混熟了。所有的废品都卖给乔国盛。老李是个热心肠，乔国盛曾经问过，如何见到张校长，老李说，他可以找机会给乔国盛介绍认识张校长。机会?能有什么机会呢?老李总不能把乔国盛领到张校长的办公室去吧。但是老李坚持说，他有办法让乔国盛认识张校长，至于乔国盛怎么跟张校长谈妥让孩子上学这件事，老李就无能为力了。
昨天，乔国盛给老李打了电话，说已经找到一个熟人，他可以去找张校长，他问老李有什么办法能见到张校长，老李说，现在学校放假呢，明天老师们提前上班了，说是市里要在学校里开什么会。你提前来，就在学校门口拦住张校长的车，就能见到他。乔国盛犹豫了一下，问，这样行吗?也不礼貌啊。再说，校长一生气，还不得把你给开了啊!老李似乎下定了决心：“老乔啊，为了孩子，我就拦他一回吧。你明天快中午的时候过来。” 
　　 乔国盛到了第一小学的时候，时间刚刚十一点，老李就笑了：“你来这么早干什么?你以为这是赶集呢?” 
　　 乔国盛笑道：“我怕晚了哟。” 
　　 老李笑道：“你今天还穿戴得挺利落吗?不像是个蹬着三轮收废品的了。”说着话，老李看看门口，奇怪地问：“老乔啊，你的三轮呢?” 
　　 乔国盛苦笑道：“李大哥，我来找人家校长说事儿，我蹬着一个三轮车，人家怎么看咱们呢?我放下了。” 
　　 老李点头：“是了，是了，你想得蛮周到的。” 
　　 乔国盛发愁地说：“李大哥啊，我还没有想好怎么说呢。” 
　　 老李说：“我哪儿知道呢，唉，你就该说什么就说什么吧。尽量让他听清楚意思。咱们就是要让孩子上学。为这事儿求人，咱们也不丢人。” 
　　 乔国盛发愁地说：“还有一件事，如果张校长答应给办，我总得给人家送点儿礼吧。” 
　　 老李点头，答道：“是啊，就这样子的，没办法。你打算送什么?” 
　　 乔国盛说：“我也不知道人家喜欢什么啊?再说，人家当校长的，能缺什么啊?我想了想，就送钱吧。五千块钱行不?两个孩子呢。老李大哥啊，你说呢?”说着话，他拍拍裤子兜儿。那五千块钱就装在一个信封里掖在里边，还别了一个别针儿。昨天晚上，他和黄爱香商量到半夜，才决定了这个数字。他坐公共汽车来的，他的手一直捂在上边，城里的偷儿多，他警惕了一路。 
　　 老李摇头：“五千?是不是太多了点儿。就为了孩子上个学?至于吗?” 
　　 乔国盛叹气：“我还怕不够呢。” 
　　 老李说：“那就五千吧。送少了，还办不下来。舍不得孩子套不住狼啊。” 
　　 乔国盛苦笑：“张校长就是狼啊。那学校的孩子们都是羊啊！” 
　　 老李也笑：“现在这狼总跟羊在一起的嘛。” 
　　 两个人都笑了。 
　　 两个人说着闲话，时间就到了中午，阳光很刺眼，校园里显得很空旷，乔国盛抬头看了看阳光，他一时有些恍惚，他似乎看到学生们放学时，学校门口那河流一般的孩子们，欢笑着四下散去了，木兰和读书也欢快地在这条河流里。他正在畅想着，突然，老李说了一声：“散会了。”乔国盛醒过来，就看到散了会的老师们骑着自行车或者电动车，出了校门，一些老师还跟老李打着招呼。老李也愉快地打着招呼，他的脸上露出得意的职业表情。还有一些老师开着汽车下班了。乔国盛继续感慨，城里的老师真是比县里乡里的老师有钱啊。竟然有这么多开着汽车上班的啊。 
　　 老李突然说：“张校长来了。” 
　　 一辆捷达车驶出来，就开到了校门口，老李走上前，亲热地叫了一声：“张校长。” 
　　 张校长从车窗里探出头来，也笑道：“老李啊，该吃饭了吧。”说这话时，张校长的车还在缓缓滑动，就要驶出校门了。 
　　 老李笑道：“张校长啊，有人找您。” 
　　 张校长哦了一声，就停住了车，奇怪地问：“谁找我?” 
　　 老李立刻闪身在一旁，乔国盛就忙走上前，满脸堆笑道：“张校长，您好。” 
　　 张校长诧异了一下：“你……你是谁啊?” 
　　 乔国盛的心突然剧烈地跳起来，他感觉自己与张校长的目光不能对接，他更感觉到张校长看他的目光里，全是拒绝，这样一紧张，他几乎忘记了自己要说什么，刚刚在心里想了十几遍的开场白，一句也记不清了。他想不出掖在裤子兜里的那五千块钱怎么掏出来，他结结巴巴地冒出一句：“张校长，您……认识蔡建社吗?我托蔡老板找过您?” 
　　 张校长哦了一声，粗粗地打量了一下乔国盛：“蔡建社?是了，是了，他打过电话的，你就是那两个要上学的孩子家长……” 
　　 乔国盛忙说：“是啊，是啊，我托蔡老板找过您。”乔国盛已经准备好掏那个装着钱的信封了，他的手已经伸向了裤兜儿，准备解开那个别针儿了。 
　　 张校长突然显得挺不耐烦了，干脆地说：“你不用再找了，我就再明白告诉你一次，这件事儿，蔡老板打电话找过我，我把情况都告诉他了，有户口，就上学，没户口，我解决不了。你听清楚了吗?” 
　　 张校长话是这样说，他并不在乎乔国盛是否听清楚了，他摇上了车窗，目光收回去的时候，还相当不满意地瞪了老李一眼，捷达车就开出了校门，一溜烟似的跑了。把目瞪口呆的乔国盛扔在了校门口。 
　　 老李蔫蔫地走过来，摇头苦笑道：“老乔啊，你看，我就只能做到这一步。我真没有办法了。要不，你再跑跑看？” 
　　 乔国盛醒过神来，忙说：“谢谢，谢谢了，老李大哥啊，办成办不成的，我都得记您一辈子恩情啊。” 
　　 老李的眼睛就涩了，他沉沉地叹了口气：“老乔啊，这年头，你认识我这样的不行啊，你再找找，翻箱倒柜找找，看有没有当官的亲戚朋友。人托人，摸着天嘛。唉，这的事儿，都是这样子的。你再找找朋友亲戚吧。” 
　　 乔国盛苦笑了：“老李大哥，您真能说笑话，我这样的，是朋友也不是朋友了，是亲戚也不是亲戚了。” 
　　 老李怔了一下，点点头，似乎深有体会地长叹一声：“老乔啊，你说得是，说得也是啊。” 
　　 乔国盛就跟老李告辞，他怏怏不乐地走在街上，他一时不知道自己应该到哪里去。他看看已经中午了，他后悔自己光顾沮丧了，应该邀请老李吃一顿饭嘛。唉，这样显得自己太小气了。他想去前边胡同的拐弯儿地方，去给老李买两屉包子，老李喜欢吃那里的包子。他走进了胡同，已经看到了那卖包子的小店儿了，他的手机突然响起来了。他掏出手机一看，是刘美叶。
11 
　　 
　　 乔国盛没有想到刘美叶会给他打电话，他拿着电话，听出了是刘美叶的声儿，他嘿嘿地笑了：“你怎么知道我的电话的?” 
　　 刘美叶在电话里说：“我找你还找不着吗?你在哪儿呢?” 
　　 乔国盛笑道：“我在外国呢，正参观呢，前边就是包子店了，你是不知道啊，外国人也有卖肉包子的饭店啊。” 
　　 刘美叶骂道：“你外国个屁呀。你下辈子再外国吧。我在展览馆门口呢，我把钱给你拿来了。你快点儿过来取吧。”就放了电话。 
　　 乔国盛放了电话，心里怔了一下，心想，这娘们儿真是着急离婚啊。他忙转身往回走，胡同口有一个汽车站，他知道这里的公交车能到展览馆。他走出胡同，就看到了一辆公交车开过来了，乔国盛紧跑了几步，手捂着裤兜儿，就上了汽车。 
　　 展览馆门口，刘美叶正吃冰棍儿呢。她看到乔国盛过来，就迎上来，不满道：“你怎么才过来啊?” 
　　 乔国盛笑：“我不是说了嘛，我去外国了，刚刚下飞机。” 
　　 刘美叶瞪了乔国盛一眼：“你做梦去外国了吧?” 
　　 乔国盛点头：“是啊，我能做这么个梦也就不错了。” 
　　 刘美叶从包里拿出一个纸包来，递给乔国盛：“你数数吧，六万块钱。” 
　　 乔国盛怔了一下：“六万?我说的是五万。刘美叶，我可没有跟你要这么多，这可是你主动给的啊。” 
　　 刘美叶叹了口气：“我找人问了问，上学的事儿麻烦着呢，我多给你一万，也是让你给读书跑上学的事儿的。余下的，你带着读书过日子吧。” 
　　 乔国盛心里热了一下，点了点头：“行了，刘美叶啊，你总算还是读书他妈。” 
　　 刘美叶看看乔国盛，皱眉道：“你把钱搁哪儿啊?就这么拿着?”说着，又从包里拿出一个布兜子，递给乔国盛。 
　　 乔国盛笑道：“你还挺细心。”他把钱装进包里，朝刘美叶伸出手：“拿来吧。” 
　　 刘美叶问：“什么?” 
　　 乔国盛说：“离婚协议书啊，我签字。” 
　　 刘美叶摇摇头：“算了，我不着急，我想过了，先让读书上学吧。上学那天我也去，别让孩子知道咱们离婚了，对孩子不好。”
乔国盛怔了一下，嘿嘿笑道：“刘美叶啊，你行啊，真看不出啊，两天不见，你还真是进步了呢。” 
　　 刘美叶说：“我不跟你贫嘴了，我可告诉你，这钱，你只管读书一个人，木兰的事儿，你可别管了。” 
　　 乔国盛突然生气了：“你找过黄爱香了?你肯定找过了!我说刘美叶，你也管得太宽了吧?你算哪一路神仙啊?” 
　　 刘美叶摇头说：“爱香跟我说了，先办读书的事儿吧。爱香说，木兰是个女孩子，上不上学的，也没大关系。将来找个婆家就是了。我也没有上过几天学，不也在城里混呢。” 
　　 乔国盛心里恨恨地骂了一句，你刘美叶是怎么混的呢?你不嫌丢人嘛!他哼一声，没有说话。 
　　 刘美叶问：“你找到关系了吗?你今天不是找校长去了吗?办成了?” 
　　 乔国盛摇头：“没办成。唉，那校长根本就不搭理我。连话都没有听完就走了。” 
　　 刘美叶想了想说：“我认识一个记者，都说记者认识人多，找找他，你看怎么样?” 
　　 乔国盛一愣：“记者，你认识记者?刘美叶啊，你行啊。” 
　　 刘美叶说：“我也就是认识，也不知道管不管用，我得先跟他联系一下。” 
　　 乔国盛急道：“你可得快点儿啊。” 
　　 刘美叶说：“我知道，这两天我跟你联系。” 
　　 刘美叶看看表，说：“行了，我还有事。你走吧，路上你小心点儿，这些日子抢包儿的特别多。昨天就在这儿，还抓了三个呢。” 
　　 
　　 12 
　　 
　　 乔国盛一进门儿，黄爱香正在训斥木兰呢，木兰一劲儿哭。乔国盛忙着劝，木兰就赶紧躲出去了。乔国盛说黄爱香：“我说爱香啊，你得对木兰好一点儿，你怎么骂起来就跟后娘似的。”黄爱香愤愤地说：“她想买一件衣服，我一问，二百多块钱呢。这小丫头片子才屁大的岁数，就讲穿戴了，不好好管管，将来还了得吗？她以为她是谁啊？林黛玉啊？”乔国盛说：“算了，算了！女孩儿嘛，天生就是喜欢穿嘛。”黄爱香说：“行了，不说这个了，你找那个张校长找得怎么样？”乔国盛就把张校长的态度讲了一遍。黄爱香听罢，恶恶地骂了一句粗话：“操他娘的！”乔国盛问黄爱香挪动摊位的事儿，黄爱香摇头：“不行，我好话说尽了，那几个东西还是不肯让我过去。” 
　　 这几天，黄爱香的心情不好，她摆摊的那个地段也要修路了，她想暂时挪一条街，可是那条街上也有摆摊的，人家不让她占地儿。乔国盛听了，叹气说，“自古以来，都是穷人欺侮穷人。都说富人不好，富人没空儿欺侮你的。” 
　　 黄爱香怔怔地看着乔国盛，她突然想起了李什么，她摇头耷脑一劲儿叹气，“是啊，是啊，是啊!国盛啊，你说得对。都是穷人欺侮穷人。不提了，你也别生气了，你喝点儿酒吧。今天，我也陪着你喝点儿。”说着话，她就去拿柜子上的“江湖醉”。 
　　 乔国盛瞪着黄爱香：“你喝酒?”他怀疑自己听错了。 
　　 黄爱香苦笑道：“其实我真能喝点儿，占海在的时候，有时候在外边累了，我就陪他喝点儿。我没跟你说过。”说着话，就很熟练地把酒倒了两杯。 
　　 乔国盛惊讶了一下，就笑了：“行了，行了!今后有人陪我喝酒了。来，我们碰一个。不过，你要少喝啊，你喝多了，我可害怕。” 
　　 两只酒杯叮当一响，撞在了一起。两个人一饮而尽了。 
　　 喝了几杯酒，黄爱香的脸色好看些了，她红着眼睛说：“国盛啊，我知道挺难的，你别管木兰的事儿了，你就先把读书的事儿办了算了。” 
　　 乔国盛眼睛一瞪：“爱香啊，你说的是什么话吗?木兰是我干女儿，我凭什么不办。是不是刘美叶跟你说什么了?你是不是看我乔国盛没出息啊?” 
　　 黄爱香笑道：“她倒是没说什么，算了，算了!你说什么呢?谁没出息啊，至少你比我有出息。我都残废了……还给你添麻烦了……”说着，眼睛就湿了。 
　　 乔国盛忙说：“你看，你看!你又说这个。不提，不提!咱们喝酒!” 
　　 乔国盛又喝了两口酒，乔国盛红着眼睛瞪着黄爱香问：“告诉我实话，刘美叶都跟你说什么了?” 
　　 黄爱香苦笑：“她什么也没有说，我开始也挺纳闷儿的，她怎么找来了?她要你的电话号码，说有事儿。我就给她了。对了，你们也谈过了，怎么样，你就把她接回来过日子吧。”说到这里，黄爱香眼睛湿润地看着乔国盛。 
　　 乔国盛摆摆手：“唉!还过什么日子啊，她早就知道我住在你这里，她找我就是为了离婚的。”说着，乔国盛愤怒地喝了一口酒。 
　　 黄爱香说：“国盛啊，你这话就不像一个爷们儿了，刘美叶一提离婚你就同意?你得劝劝她嘛。你们有孩子嘛!再说了，她是不是真有男人了?你也不知道嘛。你乱猜嘛!” 
　　 乔国盛瞪着眼睛说：“爱香啊，如果我连这么点儿事儿也看不出来，那我就白活这么大了。” 
　　 黄爱香泄气地看着乔国盛：“她如果真有男人了?那你怎么办呢?” 
　　 乔国盛摇摇头，苦笑道：“我能怎么办?爱香啊，我跟你说实话吧，美叶是个心高的女人，我留不住她。真是硬留下，能过到一起吗?她到城里这几年，心都野喽!” 
　　 黄爱香问：“那你们今天都说什么了?” 
　　 乔国盛说：“我就跟她把钱要来了，她算有良心，多给了我一万。我也跟她谈了谈孩子上学的事儿。” 
　　 黄爱香问：“她怎么说……” 
　　 乔国盛说：“我没指望她怎么样，我是想让她也帮帮读书和木兰上学的事儿。” 
　　 黄爱香问：“她能有什么办法?” 
　　 乔国盛喝了一口酒：“她说的还不错，她想想办法。”他没有讲刘美叶要找记者的事儿。他现在信不过刘美叶，如果刘美叶吹牛呢?黄爱香又该笑话了。即使跟刘美叶离了婚，乔国盛也不愿意让别人笑话她。她毕竟是读书他妈呀！ 
　　 
　　 13 
　　 
　　 第二天，乔国盛刚刚蹬着三轮车出去，路上就接到了刘美叶的电话，乔国盛急忙停了车，在路边跟刘美叶通话。 
　　 刘美叶说：“国盛啊，我已经跟那个张记者说好了，他满口答应帮忙。你今天就请他吃顿饭。先给他意思意思，上上态度。我就不去了。” 
　　 乔国盛忙说：“那可不行，你怎么也得参加一下，我又不认识人家。我说什么?” 
　　 刘美叶说：“你就说事儿嘛。又不让你说别的。” 
　　 乔国盛说：“对了，你是不是怕花钱啊?我花钱请他吃饭，你陪着说话不行吗?” 
　　 刘美叶说：“不是那么回事儿，真不行，我参加不了，我这就得出门儿，我有急事儿。” 
　　 乔国盛生气：“什么急事儿?什么急事儿也不如读书上学的事儿急啊。” 
　　 刘美叶骂起来：“你个没良心的乔国盛啊，我这是帮孩子办事儿呢。我真是有急事儿，要不，你就等我回来，再请他。” 
　　 乔国盛问：“你多会儿回来?” 
　　 刘美叶说：“怎么也得十天以后了。” 
　　 乔国盛断然说：“不行，马上就要开学了，早一天是一天。我等你十几天，我得急死了。” 
　　 刘美叶骂：“你算个爷们儿吗，你请个客怕什么，我还多给了你一万块钱呢。就是让你托人办事儿的。乔国盛，你就是个窝囊废啊。要不就别找了。” 
　　 乔国盛忙说：“好了，好了，刘美叶，我自己请人家。你快把那个记者的电话告诉我，我跟他联系吧。” 
　　 刘美叶就说了记者的电话。乔国盛忙蹲在地上，用个石子儿先在地上划了，他恐怕记错了，又让刘美叶重复了一遍。然后，他跟刘美叶放了电话，小心翼翼地把地上的号码记在了手机上。这位记者姓张，名叫张扬。 
　　 乔国盛放了刘美叶的电话，就给张记者打了电话。出乎乔国盛的意料，张记者非常热情，隔着电话，乔国盛几乎都能看到张记者热情洋溢的表情来，张记者笑着说：“我是美叶的老朋友了，这件事她跟我讲了，我一定帮忙，孩子上学嘛，总是大事儿啊。放到谁家也都是大事儿啊!”听到张记者这样说话，乔国盛心里倒是没有谱儿了，因为刘美叶说她跟这位张记者也就是一面之交，张记者这样热情，或者就是刘美叶说了假话，或者……乔国盛不敢再往深里想了。电话里的张记者很随和，也没有讲什么礼数，还挺客气。这还有什么可怀疑的呢。这天底下总有好人啊。乔国盛有些恼恨自己太多疑了。
张记者又用商量的口气说：“老乔啊，要不，咱们晚上在一起坐坐，详细谈谈这件事儿，你说说你的具体要求。咱们商量一下，上哪个学校最好。”乔国盛正巴不得呢，是啊，总得见面啊，电话里说不清楚的。他赶紧说：“张记者啊，晚上见面最好了……”张记者突然打断了乔国盛的话：“哎呀，不行，我刚刚想起来，看我这脑子哟，我晚上还有一个局……没办法，干我们这行的，就是这样整天瞎忙……”乔国盛有点儿沮丧了，他赶忙说：“张记者啊，要不咱们改在明天?”张记者迟疑了一下，又果断地说：“这样吧，我今天先把那边推了，咱们就晚上吧，还是咱们这边的事儿重要啊。你定个饭店吧。”乔国盛推辞说：“张记者啊，我不大在外边吃饭，还是您定吧。”张记者不再谦让了，说：“好吧，我一会儿就给你打电话，告诉你地方。”乔国盛就收了电话。乔国盛心里挺感动，这个张记者真不错，刘美叶怎么能认识这么个人呢?看样子，他跟刘美叶交情不浅啊。乔国盛心里有了一种酸溜溜儿的感觉，他正咂摸滋味儿呢，张记者又把电话打过来了：“老乔啊，晚上六点，定在仙客来饭店，12号雅间。”乔国盛忙说：“我知道仙客来。”张记者又说：“老乔啊，这是个中档饭店，挺实惠。大家都是自己人，你就不必太破费了。晚上见。” 
　　 乔国盛收了电话，就开始准备晚上这顿饭了。他吃不准要花多少钱，张记者说这是一个中档饭店，听张记者刚才在电话里的口气，也是很为乔国盛着想的。但是，乔国盛是知道仙客来饭店，他从街上路过，那饭店的外边是很排场的，总是停满了小汽车。能开着车去吃饭的人，能吃得次嘛，花钱也是少不了的。他心里没底，就又打电话问刘美叶，刘美叶的电话通了，电话里乱糟糟的，好像是在一个公共场所。刘美叶接了电话说，她在车上呢。她告诉乔国盛，仙客来是一个大饭店，她让乔国盛多带上些钱，如果吃个平常饭，也得大几千块钱。乔国盛怔了一下，又问：“刘美叶，你说清楚，大几千到底是几千?”刘美叶也嚷开了：“大几千就是大几千，你还没有吃饭呢，我怎么能知道呢。你看着办吧。” 
　　 乔国盛也生自己的气，没有刘美叶，自己总不会连饭都不会吃了吧。行了，多带点儿钱就是了。再贵，也总不能吃出一万块钱来吧?把读书和木兰也带上，反正也是吃。自己家人多吃一些，也就不算亏了。 
　　 乔国盛本来没有带着读书和木兰的想法，这是他临时想出来的，他觉得带着两个孩子，张记者看到之后，或许更能心软些，就帮着把这事儿给办办。第二呢，也能让读书和木兰开开眼界。反正也是吃一回嘛。也不在乎加上读书木兰两个嘛，两个孩子，能吃多少呢?加两双筷子的事儿。他就给黄爱香打电话。 
　　 可是，黄爱香坚决不同意木兰去跟着吃饭。黄爱香说：“国盛啊，你脑子进水了，屁大的孩子，你让他们去吃高级饭店?吃馋了嘴怎么办?”乔国盛哈哈笑道：“看你吓得哟，吃一回饭店就吃馋了嘴?没听说过。”说来说去，黄爱香就是不同意。乔国盛赌气地说：“算了，不跟你废话了。我就带着读书去吧。” 
　　 下午五点半，乔国盛带着读书进了仙客来饭店。他觉得，请客的人应该先到。这是礼貌。乔国盛真是感觉这世界变了，这么大的饭店，只是在电视里见过，敢情这市里真有啊。这哪像吃饭的地方啊。穿着红旗袍的女服务员把乔家父子领到了订好的单间里，乔国盛一进来，就先看到了那张大圆桌，铺着桌布，有十几把高级的靠背椅。乔国盛心中感慨并且猜测着，经常来这里吃饭的，都会是些什么样的人呢?服务员笑道：“您来壶什么茶?” 
　　 乔国盛醒过来，忙说：“好茶。” 
　　 服务员笑了：“好茶是什么茶?” 
　　 乔国盛也笑了，是啊，好茶是什么茶呢?他说：“有龙井吗?”他喝过龙井，知道龙井是好茶。服务员点头出去了。 
　　 读书也是第一次进这样高级的饭店吃饭，显得挺兴奋。他坐在雅间里，东张西望。望到了墙上的一幅画，是一个裸体的女人躺在那里，乔国盛没有注意，可是乔读书看到了，他问乔国盛：“爹啊，这画是什么意思?这女人怎么不穿衣服呢?” 
　　 乔国盛就看到了那幅画，他脸一下红了，急忙解释道：“读书啊，这是艺术，你年纪小，看不懂。你没看到，这女人睡觉呢?” 
　　 乔读书坏笑：“爹啊，睡觉也得穿背心裤衩呀?” 
　　 乔国盛瞪眼说：“你懂个屁，人家是外国人，当然睡觉不穿衣服了。行了，行了，你别看了，这种画是大人才能看的。” 
　　 乔国盛很后悔，他认为订了这个雅间是个错误，读书总这么看，让乔国盛不舒服，他很想找服务员，换一个房间，换一个没有女人光着身子睡觉的房间。可是，他看看表，张记者快到了。 

14 
　　 
　　 乔国盛今天收废品，收得多了些，还遇到了一个老太太跟他争秤，老太太较真儿，一劲儿怀疑乔国盛的秤不准，老太太还从家里拿出来一根弹簧秤，一个计算器，她戴着老花镜，一秤秤地称，又一秤秤地计算，称了好长时间，才把那一堆废品称清楚，计算清楚。乔国盛心里起急，可脸上还得赔着笑，等他把老太太的废品装了车，再到废品站交清了，回到家里已经很晚了。一进门，他觉得肚子饿得紧，头上就冒了虚汗，就想先吃口东西，可他没想到，赵小月正等他。乔国盛进门就听到了一耳朵，黄爱香正跟赵小月说摊位的事儿呢，两个人的表情都挺愤怒。见乔国盛回来了，两个人就不再说，乔国盛就赶紧进了厨房，弄了一块榨菜，干咬着吃。黄爱香忙问：“你饿了?我赶紧给你弄饭。”乔国盛说：“不用，肚子有点儿不舒服，吃口东西压一压。”赵小月就问孩子上学的事儿怎么样了?乔国盛吃完了榨菜，喝了口凉水，就把请张记者的事儿，给赵小月说了一遍。 
　　 那天，张记者在饭桌上答应得很痛快，说这件事，他一定认真办，让乔国盛等消息。还当场掏出一张他的名片，送给了乔国盛，说上边有他的电话号码，乔国盛可以随时跟他联系。乔国盛想嘱咐一句，马上就要开学了。如果这次办不了，木兰和读书就还得等一年。年纪就更大了。请张记者抓紧些。后来一想，张记者是什么人啊，人家什么不知道呢?再嘱咐人家，就是笑话了。乔国盛就回来等消息，这都等了三天了，张记者还没有消息呢。乔国盛就有些沉不住气。他想打电话催问一下张记者，是啊，张记者的名片就在乔国盛兜里装着呢，张记者那天也说了，乔国盛可以随时与他联系，可是乔国盛担心如果主动联系，就好像催张记者呢。再把张记者催恼了，就更不好办了。 
　　 赵小月听乔国盛讲完了，就细问那个张记者长得什么样子，乔国盛又仔细描述了一番张记者的模样，又掏出张记者给他的名片，递给了赵小月。赵小月仔细看了，直摇头，说：“乔大哥啊，这个张记者我也许在蔡老板家见过的，如果真是他，他就去过蔡老板的家拉赞助的，蔡老板说这个人是个骗子。” 
　　 乔国盛的脑袋“嗡”的一声就大了，黄爱香也呆呆地怔住了。乔国盛慌慌地说：“怎么会呢?小月啊，那人说话好着呢。” 
　　 赵小月皱眉说：“我也不知道，反正……蔡老板说这个张记者是骗子。”说着，她看了看表，就慌着说：“不行，我得走了，我就请了一会儿的假，回去晚了，怕要挨说了。乔大哥，黄大姐，你们再想想，不行就……你们一会儿去找找蔡老板，先问问这件事儿，如果那个张记者真是假的，就好好再求求蔡老板，他要用力给咱们办，就好说了。” 
　　 赵小月走了。 
　　 乔国盛看着黄爱香，泄气地说：“爱香啊，你看这事儿，这个刘美叶找的是什么人啊?” 
　　 黄爱香说：“你也别怪美叶，她总是好意，她如果知道了这个记者不行，她也不会介绍给你的。” 
　　 乔国盛跟黄爱香商量了一下，觉得还是要去找找蔡建社，问问这个张记者是怎么回事。如果蔡建社说这个人是骗子，那这个张记者就可能是骗子了，毕竟蔡建社是个有头有脸的人物啊，说话肯定有谱儿啊。 

　　蔡建社的家离黄爱香的家不远，乔国盛刚出门儿，黄爱香就追出来嘱咐：“国盛啊，你不能空手儿去人家。你买点儿东西带着。”乔国盛就笑：“人家是有钱人，咱们买什么人家也看不上。”黄爱香说：“你呆嘛，越有钱的人，越爱小呢。” 
　　乔国盛就在路上买了几斤香蕉拎着，去了蔡建社家。 
　　 赵小月开了门，蔡建社夫妇坐在客厅里看电视呢。见有人来了，张楚梅就起身到里屋去了，赵小月就把乔国盛的事儿简单地说给了蔡建社，蔡建社的态度也不大热情，看到乔国盛手里的香蕉，态度好像好了点儿，说：“坐吧。”赵小月就把乔国盛手里的香蕉接过去了。乔国盛就坐在蔡建社家的客厅里，乔国盛就先把张记者的事儿说了，又把张记者的名片掏出来递给蔡建社，意思是请蔡老板鉴定一下。蔡建社接过名片看了，鄙视地笑了，把名片还给了乔国盛，挺生气地说：“你怎么找他呢?他能办个屁事儿啊。” 
　　 乔国盛疑惑地问：“他不是记者吗?记者都是有门路的人啊。” 
　　 蔡建社摇头说：“唉，他算个屁记者啊。他跟你一样，也是从县里来的，在报社给人家拉广告，就是个临时工。他连个记者证都没有。天天就是骗吃骗喝。” 
　　 乔国盛真傻了，他真的没有想到，西装革履的张记者，竟然是一个没有记者证的临时工。这算怎么回事儿呢?还敢乱印名片?报社怎么也不管管呢?乔国盛苦笑道：“唉，这年头儿，还敢相信谁呢?张记者怎么会是一个临时工呢，我看他跟报社社长似的……” 
　　 蔡建社真诚地看着乔国盛说：“国盛兄弟啊，这件事，不是我不办，这钱上的事儿，谁也帮不了谁。人家要大钱啊。” 
　　 乔国盛心里冷了一下，他张了张嘴：“大钱?他们要多少钱?” 
　　 蔡建社摇了摇头：“我这么跟你说吧，现在这学校，就有人抱着成捆的钱，往里送呢。唉，是啊，都是为了孩子……”蔡建社的口气很无奈，他似乎不是在对乔国盛说，而是一个人在那里感慨万端。 
15 
　　 
　　 中午的太阳光像下热雨，一片一片地猛泼下来，一点儿风也没有，好像全世界的风都死干净了。昨天的天气预报说今天有雨，可是雨在哪儿呢?乔国盛心里一劲儿骂天气预报哄人呢。他领着读书站在“惠友饭店”门口的阴影里等着张记者，他不时地看表，差几分钟就十二点了，还是望不到张记者的影子。乔国盛已经汗流浃背了。 
　　 乔国盛恨透了这个张记者。真是的，现在怎么连记者也有临时工呢?还骗吃骗喝。那天，张记者来了三个人，除了他，还有一男一女，张记者给乔国盛介绍说，那男的是他的司机，那女的是他的夫人。加上读书，一共五个人，结账的时候才知道，一桌饭一共花了三千多块钱，那一壶龙井茶就要了一百块钱。单间费花了五十块钱。这顿饭吃得乔国盛心里直冒汗，这哪儿是吃饭呢。这是吃他乔国盛的肉呢。可是为了求人办事儿，这钱也得花啊。桌上还剩下了不少东西，张记者就让乔国盛打包带回去，乔国盛心里就挺感动的，看样子张记者还真是一个过日子的人，知道心疼东西，他谦让了一下：“张记者啊，你打回去吧，都是好东西啊。”张记者竟然不再谦让了，就说：“那好，我就打回去吧。要不也就扔了。现在的人啊，都是浪费啊。不知道东西来之不易啊。”乔国盛心里就有气了，谁让你张记者打走了?谁说要不也就扔了?我只是跟你客气客气嘛。 
　　 是啊，乔国盛现在才回忆起来，那天在仙客来吃饭，那个司机，还有张记者的夫人，那种大嚼大咽的吃相，就不像是有身份的人啊。张记者把打包的东西带走了，也就露出了穷相。乔国盛恨自己，当时怎么就没有看出来呢? 
　　 昨天晚上，乔国盛从蔡建社那里回来，就把蔡建社的话都告诉了黄爱香，他还打电话要告诉刘美叶，他要骂刘美叶找的这是什么人，可是，刘美叶一直关机。黄爱香劝解说：“国盛啊，你就不要再找刘美叶了，她也是好意嘛。”乔国盛看着黄爱香：“她……刘美叶混蛋啊?她怎么也不问问清楚，这个张记者到底是个什么东西呢?”黄爱香摇头说：“国盛啊，要我说啊，咱们也别信蔡建社的一面话，那个张记者那天不是答应了吗，管他是不是骗子，如果他能办成，咱们就是花点儿钱也认了。你现在就打电话，催催他，看他办得怎么样了?”乔国盛皱眉问：“他如果再让咱们请他一顿儿呢?”黄爱香瞪眼说：“国盛啊，咱们二十四拜都拜了，还怕这最后一哆嗦啊?反正也给了他一千块钱了，如果办不下来，就等于打了水漂儿了。你就催他，看他怎么说。”乔国盛想了想，就点头：“你说得也是，反正这一千块钱也要不回来了。”就给张记者打了一个电话，他感觉时间晚了，张记者或许关机了。张记者竟然开着机呢，张记者接了电话，乔国盛就急忙自报家门。张记者似乎挺忙，一时没想起乔国盛是谁，乔国盛又自报家门了一回，张记者忙抱歉说：“哎呀，真是对不起，我这手机最近总出毛病，声音不好，一时没有听出是你来，我总想换个新款的也抽不出时间来。老乔啊，是这样，这件事儿正办呢。差不多了。要不……咱们再坐坐，我把那个办事儿的朋友请出来，让他给你们说说……”乔国盛就看着黄爱香，他握住话筒，悄声问：“他还要坐坐。怎么办?”黄爱香忙说：“答应他，万一他能办成呢。蔡建社说的不一定是真的呢。”乔国盛就放开话筒说：“行啊，张记者，明天中午，咱们再一起坐坐。”张记者问：“老乔啊，你看咱们明天在哪儿吃呢?对了，那天在‘仙客来’吃得也太贵了，弄得我都不好意思了。要不，你明天定一下，定一个便宜实惠点儿的饭店?”乔国盛没敢再推辞，急忙说：“张记者啊，你先放电话，我定下饭店就告诉你。”乔国盛放了电话，看着黄爱香。他与张记者通话的时候，声音很大，黄爱香都听清楚了。黄爱香问：“你带他到哪儿去吃呢?”乔国盛说：“我没想好呢?得找一个便宜些的地方啊。”黄爱香说：“就去‘惠友饭店’吧。”乔国盛说：“行，就那儿吧。”乔国盛跟赵小仓跟黄爱香都在“惠友饭店”吃过。那里的饭菜比较便宜。乔国盛就给张记者通了电话，对张记者说了“惠友饭店”，张记者听了，迟疑了一下，就问：“那儿是不是乱了些啊?”乔国盛说：“我明天去订一个单间，明天中午十二点，在饭店门口见面。”张记者说：“行啊，行啊!不见不散。”放了电话，乔国盛生气地说：“爱香啊，我听出来了，他又要带人来，还是想白吃啊。看来蔡建社没有说错啊。八成是个骗子了。”黄爱香说：“你明天看吧，如果是骗子就算了，我是说，万一他能办成呢?” 
　　 先是乔读书看到了张记者，他说：“爸，他来了，来了!” 
　　 乔国盛也看到了，张记者从公共汽车上下来了，乔国盛很奇怪，昨天晚上张记者在电话里说，他还要带一个能办事儿的朋友一起来吃饭，怎么只是张记者一个人来了呢? 
　　 张记者走到饭店门口，他显然没有看到站在阴影里的乔家父子，他掏出手机，大概是想给乔国盛打电话，乔国盛就迎过来了，他笑道：“张记者，你怎么刚来啊?” 
　　 张记者一怔，就笑道：“老乔啊，别提了，有点儿急事儿，还没有办完呢，差点儿过不来了，人家非要拉着我吃饭，我惦记着你这边儿呢，就让他们派车送我过来了，这不，他们的车刚刚走，我想留下他们一块儿吃来着，也给你们介绍认识一下，都是好朋友嘛。可是他们有事儿呢，非要走，下回吧。” 
　　 乔国盛一怔，他听张记者说是有人派车送他来的，刚才明明看到他是从公共汽车上下来的嘛，人家总不会派一辆公共汽车来送他吃饭吧。乔国盛心里就暗笑了，看起来，这个张记者真是爱吹大牛啊。 
　　 张记者见乔国盛发愣呢，就说：“老乔啊，咱们进去啊，外边多热啊。” 
　　 乔国盛醒过来，忙说：“走，进去吧。” 
　　 三个人就进了饭店，女服务员就笑着迎上来：“几位啊?” 
　　 张记者问乔国盛：“咱们订的哪个单间啊?” 
乔国盛忙笑道：“真对不起了，张记者，我说晚了，没单间了。咱们就坐在大厅吃吧。你看呢?” 
　　 张记者脸上就不好看了，他看了一眼老乔，似乎想了想，就说：“好吧，就大厅吧。乱点儿就乱点儿吧。老乔啊，我说你啊，谈事儿怎么能上大厅呢?你呀，没经验。” 
　　 服务员就领着他们到了靠窗子的一张桌子，三个人坐下，乔国盛也没敢客气，再让张记者点菜，他就翻开菜谱，点了两个凉菜四个热菜，又点了四瓶冰镇啤酒。然后就用商量的口气问张记者：“张记者啊，六个菜，四瓶啤酒，够吗?” 
　　 张记者怔了一下，忙说：“够!够了!” 
　　 乔国盛又问：“对了，张记者，你昨天晚上在电话里说，不是还有一个办事儿的朋友来吗?怎么没来呢?” 
　　 张记者眉头皱了起来：“哎呀，老乔啊，我那朋友是个有权的人啊，人家能到这种饭店来吗?也太低档次了。也就是我啊，咱们是朋友啊，不多说了，你就是请我到大排档，我也得去啊。你说是不是?” 
　　 乔国盛笑了，点头道：“那是，那是!” 
　　 张记者说着话，就掏兜，上衣和下衣的兜都掏了一遍，却什么也没有掏出来，他自言自语地说：“哎呀，我那中华烟呢?刚刚还在兜里呢?哪去了?”他就对服务员说：“给我拿盒烟来。”服务员问：“您要什么烟?”张记者刚刚要张嘴，乔国盛急忙拦住说：“先不要了。”就从兜里掏出来半包“红梅”，递给张记者，说：“张记者啊，你先抽着。”张记者怔了一下，看了看乔国盛，把烟接过来，拿出一支，点着了，吸了一口，说：“其实，我是喜欢抽‘红梅’的，‘中华’抽多了，也没有什么滋味儿。” 
　　 说着话，菜一盘一盘地就端上来了，乔国盛打开啤酒，倒满了两个杯子，笑道：“张记者啊，咱们喝着。”张记者说：“喝!” 
　　 两个人干了一杯，乔国盛就问：“张记者啊，那事儿办得怎么样了?” 
　　 张记者叹了口气说：“唉，老乔啊，别提了，我正想跟你说呢，校长们大概都躲了，谁也找不到啊。看样子，这一时还办不下来呢，不行啊，咱们就等一等……” 
　　 乔国盛的脸色就有些变了，摇头说：“张记者啊，我可等不起啊。” 
　　 窗外起风了，树枝开始摇动，渐渐强烈起来的风在街中刮着，匆匆忙忙赶路的样子。天空也阴霾下来，远处有了隐隐约约的雷声。 
　　 读书一边吃，一边抬头看着乔国盛，乔国盛瞪了他一眼：“大人说话，你别听，你快吃你的。”说着，就拿起筷子，夹了块肉，放在了读书的碗里。 
　　 张记者怔了一下，苦笑了：“老乔啊，不等不行啊，我不是校长啊。不好办的。”说着话，他自己又倒了一杯啤酒，自己饮了。 
　　 乔国盛冷笑一声：“张记者，那天吃饭的时候，你可是答应得好好的。你可不能说变就变了啊。” 
　　 张记者急了：“我说老乔啊，这件事我可没答应过你什么，我是说过要帮帮忙的，可是什么重点小学啊，我一句都没有说过，你这个情况嘛，我可以报道一下，向上反映一下。你怎么就非要说我能办呢?这是怎么话说的?你看，你看!我还沾上了。” 
　　 乔读书突然抬起头，看着张记者，嘴里嚼着肉，含混不清地说了一句：“我爹花了钱了。” 
　　 张记者一怔，就瞪了一眼乔读书：“小孩子，别瞎说，什么钱啊?我可没见过。” 
　　 乔读书瞪着张记者，咽下了嘴里的肉，清楚地说了一句：“上次吃饭我都看到了，我爹给了你一千块钱，装在一个信封里。” 
　　 乔国盛扑哧笑了，说：“读书啊，那钱是张记者借我的，他要还的。” 
　　 张记者瞪了乔国盛一眼：“老乔啊，你这是说什么话呢?那天，你明明说，那钱是活动费啊，办事儿嘛，总得请人吃饭啊，抽烟啊。都得花钱啊。” 
　　 乔国盛点头：“是啊，是啊!张记者说得不错，可我那钱给你，是要你办成事儿的，如果你办不成，那钱可得还我啊。” 
　　 张记者苦笑了：“老乔啊，我真没有见过你这样办事儿的，花了钱还要回去?” 
　　 乔国盛也苦笑：“张记者啊，我也真没有见过你这样办事儿的，不办事儿，还花钱?” 
　　 乔读书说：“是啊，还钱!” 
　　 张记者尴尬了一下，又嘿嘿笑道：“小孩子，就是乱说啊。这样吧，老乔啊，这件事我尽快反映一下，是啊，改革开放这么些年了，怎么这教育资源还是这么紧张呢。你放心，我这篇稿子写出来，是会有影响的。” 
　　 乔国盛摆摆手说：“张记者啊，你说的这些我不懂，你还是没有说那一千块钱的事儿呢?” 
　　 “你真要?” 
　　 “我真要!我为什么不要?!” 
　　 张记者冷笑一声：“我要是花了呢?” 
　　 “你得给我补上!”乔国盛放下了手中的筷子，目光坚定而又凶狠地看着张记者。 
　　 张记者哼了一声：“我要是不还呢?” 
　　 “你能不还吗?嗯?”乔国盛嘿嘿冷笑着。 
　　 两个人的目光僵持着。终于，张记者的目光软了下来，他扑哧笑道：“好了，好了!老乔啊，那钱我还你，不过，我今天没带着。改天我还你。一定还你!” 
　　 “好!有你这句话就行了。咱们喝酒。” 
　　 窗外已经有了雨声，天空中响起了几个炸雷，雨声就密集起来了。 
　　 张记者尴尬地站起身，看看表，就说：“老乔啊……” 
　　 乔国盛就接上说了：“您还有个会，对吧?您赶紧去吧。别误喽!” 
　　 张记者怔了一下，就笑道：“老乔啊，你怎么知道我还有会啊。是啊，是啊!我下午还真有个会呢。我得先走了。你们继续吃，别送。”他拎起包儿，匆匆地出门走了。 
　　 服务员把最后一道菜端上来了，红烧鱼。 
　　 乔读书伸着筷子就去夹鱼，嘴里说：“爹啊，吃吧，鱼上来了。” 
　　 乔国盛嘿嘿笑着，伸手打了乔读书一下：“放下!” 
　　 乔读书急忙放下筷子，目光有些惊慌地看着乔国盛。 
　　 乔国盛看着乔读书的目光，心里一酸，忙笑道：“我是说，咱们打包回去，回去再吃，都是你的。” 
　　 乔读书笑了：“真的。那太好了。木兰姐也能吃上了。” 
　　 乔国盛说：“你爱香姑姑也爱吃呢。”乔国盛就喊服务员：“算账，打包。” 
　　 算罢了账，服务员就打包，正打着包，乔国盛的手机响了起来， 
　　 乔国盛接了电话，他听了两句，就变了脸色，眼泪就下来了，他结结巴巴地说：“行了，我知道了，我这就回去。”他匆匆地收了电话，拉着乔读书就往外跑。乔读书着急地说：“爹啊，那鱼正打包呢?”乔国盛果断地说：“不要了!”乔读书却固执地说：“就要!那鱼得要!”他挣脱了乔国盛，跑回去拿了打包的鱼，又跑回来，父子两个就匆匆地跑到街上，街上已经是大雨如注了。乔国盛冒着大雨，伸手就拦出租车。 
　　 刚刚的电话是木兰打来的，黄爱香出事儿了。 
　　 
　　 16 
　　 
　　 黄爱香那天掀了李什么的菜摊子之后。派出所把两个人叫去批评了几次，最后的处理意见：黄爱香赔偿李什么五十块钱；李什么向黄爱香道歉。起初，黄爱香不想赔，李什么也不想道歉。张所长就分别给两个人做工作，先批评黄爱香：“黄大姐啊，你掀人家的摊子总不对的啊。如果你想不通，我就先替你把钱垫上，给他。”黄爱香忙说：“张所长啊，你这话等于打我脸呢。我赔他，别说五十，五百也赔他。”张所长批评李什么：“老李啊，你也有错啊。你不招惹黄大姐，她怎么会掀你的摊子呢?你应该向人家道歉啊。”于是，双方同意，在派出所里，李什么向黄爱香道歉。也就接了黄爱香赔偿的五十块钱。 
　　 按说就没事儿了，可是两个人今天中午又打起来了。 
　　 今天中午，李什么买了快餐，还买了一瓶“江湖醉”，就边吃边喝。他后来在看守所回忆说，他本来想喝半瓶儿，喝着喝着，就想起点儿不痛快的事儿，一瓶酒就都喝了，就喝高了。路过黄爱香的摊子，他见黄爱香正在吃盒饭，就想跟黄爱香吵一架。据目击者说，当时李什么的嘴又不三不四地乱说开了，又掏出五十块钱扔给了黄爱香，骂道：“姓黄的，这五十块钱，老子不要了，等于老子嫖娼了。”说着，就把五十块钱扔到黄爱香的盒饭上了。黄爱香就不吃了，就跟李什么对骂了起来，这时候天气就阴了下来，木兰跑来给黄爱香送雨伞，李什么见到了木兰，说话更难听了。李什么说黄爱香的女儿根本就没有资格在城里上学。活该没学上。就应该滚回农村去。这就等于扎了黄爱香的肺管子，黄爱香就跟他动了手，黄爱香是个女人，体力也不行，就被李什么打倒在地上了。黄爱香就跟李什么拼上命了，或许是李什么真是喝多了，他拾起了一块砖头，砸了黄爱香的脑袋，黄爱香的头就被砸破了，血就汩汩地流了一地，这时候，雨就下来了，黄爱香就泡在了血水里。她就晕过去了。木兰吓得呜呜地哭，就慌着给乔国盛打电话。这时，派出所的警察就赶过来了，巡警的车也开过来了，张所长告诉警察们：“你们看住凶手，别让他跑了。”她就急忙把黄爱香送到医院去了，木兰也跟着去了。
警察抓走李什么的时候，李什么的酒还没有醒，他还嚷嚷呢：“黄爱香，你装什么傻?” 
　　 黄爱香被张所长抱着，坐在警车上，木兰也在警车上坐着，木兰吓得直哭，张所长说：“木兰啊，别哭，马上就到医院了。” 
　　 黄爱香突然睁开了眼睛，她看看木兰，说：“木兰啊……你国盛叔叔……每天给你们……跑上学……的事儿呢……他累得慌……你每天替娘……给他打酒……” 
　　 张所长鼻子一酸，泪就流下来了：“黄大姐啊，你就别说话了。” 
　　 黄爱香听到了张所长的声音，就吃力地看着张所长，张所长感觉到黄爱香的手渐渐地无力了。张所长大吼一声：“黄大姐啊，你要挺住啊!” 
　　 说着话，就到了医院，黄爱香被送进了抢救室。 
　　 三十分钟后，黄爱香被推出了抢救室，送进了太平间。 
　　 乔国盛带着读书赶到医院门口儿，张所长正低头走出来。乔国盛惊慌地问：“张所长，黄爱香怎么样了？”张所长擦了擦眼睛，低声说：“你去看看吧。”就上了警车，警车就开走了。乔国盛疯了似的冲进了医院。 
　　 黄爱香安静地躺在停尸间里，乔国盛蹲在地上大哭起来：“爱香啊……你为什么要走呢?你走了……都怪我啊……我不应该……啊……” 
　　 木兰在一旁哭着说：“乔叔叔啊……我娘说……以后让我给你打酒喝……我娘说你天天跑上学的事儿……累得慌……” 
　　 乔国盛摇着头哭：“木兰啊……你乔叔叔没有本事啊。” 
　　 乔读书拎着那袋从饭店里打包回来的鱼，对乔国盛说：“爹啊，这鱼……”说着，就打开那塑料袋，挑出了两块鱼肉，放到了黄爱香的嘴里：“姑啊，你吃吧……” 
　　 管理太平间的医工走过来，劝乔国盛先回去。乔国盛抹了抹眼泪，不再哭，他站起身，拦住了乔读书，给黄爱香擦了擦脸，轻轻地说：“爱香啊，你睡吧。我先带孩子们走了，明天他们还要上学呢。” 
　　 乔国盛领着木兰和读书出了医院，木兰六神无主地望着乔国盛：“乔叔叔，我娘不管我了，我还能上学吗?” 
　　 乔国盛摸了摸木兰的头说：“放心吧，孩子，你上学的事儿，包在叔叔身上，读书要上学，你也要上学啊……”他说着，眼泪又流了满脸。他脸上尽量做出平静的样子，可是他心里已经是狂风大作。他在心里对着自己硬硬地说着：乔国盛啊，你要是不把这件事干成了，你就不是个男人了。爱香啊，你是省心了，你省心就省心吧，你走就走吧，剩下的事情我来做吧，木兰上学的事儿你放心吧，你告诉占海一声，让他也放心吧，读书要上学，木兰也要上学! 
　　 刚刚下过雨，街道上一股久违的凉风悠然自信地刮着，一直刮进了乔国盛的心里。乔国盛顿时感觉到了一种久违的神清气爽。 
　　 后来乔国盛回忆，他就是在这一刻，突然有了主意。 
　　 
　　 17 
　　 
　　 黄爱香火化后的第三天，刘美叶来了，她对着黄爱香的照片放声大哭了一场，哭得乔国盛心里发酸，是啊，刘美叶在村里的时候，经常跟着乔国盛去常占海家串门儿，跟黄爱香熟得跟亲姐妹似的。 
　　 等刘美叶哭完了，乔国盛就跟她说了张记者的事儿。刘美叶有些惭愧地说：“国盛啊，我也不知道张记者是冒牌的啊。我也是有病乱投医的。还有，上次我对你说过不要管木兰的话，你别往心里去，我当时只想着读书来着。” 
　　 乔国盛长叹一声：“是啊，占海没了，爱香也没了，木兰就是我亲女儿了。我疼她，得胜过读书啊。” 
　　 俩人沉默了一下，刘美叶又说：“国盛啊，实在不行，就找一家私立学校算了。重点小学咱们进不去啊。” 
　　 乔国盛坚定地说：“我不会改主意的，我觉得木兰和读书就应该上一个好学校。我看准了，就是第一小学。” 
　　 刘美叶惊讶了一下，她感觉自己听错了：“国盛，你说什么呢?” 
　　 乔国盛重复了一遍：“我说啊，读书和木兰就是要上第一小学。” 
　　 刘美叶惊异地看着乔国盛：“第一小学?国盛啊，你吹什么牛皮呢?你不怕风大闪了舌头啊?” 
　　 乔国盛眼睛一瞪：“谁吹牛皮了?我吹过牛皮吗?” 
　　 刘美叶真生气了，她知道乔国盛又犯了倔劲儿了，她指着乔国盛的鼻子说：“乔国盛，你听着，第一小学?你真是做梦呢?你快醒醒吧!你知道不?第一小学是全市的重点小学，都挤破了头，这几年按片划分，一些想择校进去的孩子，海了去了。我听说有钱的人家，放出话来，如果能让孩子上第一小学，愿意出十万块钱。” 
　　 乔国盛惊讶了：“十万?” 
　　 刘美叶哼了一声：“对!十万!两个孩子就是二十万!二十万!你说说看，你乔国盛能有什么办法?” 
　　 乔国盛也吼起来：“他们不是划片吗?咱们读书和木兰没有户口，划他娘的什么片啊?城里的孩子划片，咱们不用划片，咱们找到管事儿的人，就能进去。” 
　　 刘美叶苦笑：“国盛啊，你就别他娘地吹了，你认识管事的吗?” 
　　 乔国盛恼了，他看着刘美叶，讥讽地说：“你认识?你能?看你能的?你认识的全是假记者。那个张记者，一顿饭吃了我三千多块!” 
　　 
　　 18 
　　 
　　 乔国盛之所以如此坚定，因为他已经想到了一个切实可行的办法，或者说他像一个临时来了灵感的导演，突然有了一个创意。乔国盛这个办法最初的创意，取材于黄爱香的经历，他准备按照黄爱香的经历实施。虽然有抄袭之嫌，有雷同之嫌，可他不怕，乔国盛或许认为，他的这一个突然决定，就是一个大手笔。大手笔不怕雷同啊! 
　　 他找来了赵小月赵小仓，认真详细地把他的谋划讲了一通。讲完了，他很得意地看着赵家兄妹：“你们说，怎么样?” 
　　 赵小仓赵小月听得目瞪口呆。 
　　 赵小月结结巴巴地问：“国盛大哥，你真干啊?” 
　　 乔国盛目光凶狠地甩下一句话：“为什么不干，逼急了，老子连杀人的心都有呢。” 
　　 赵小月摇头说：“国盛大哥，使不得啊，这使不得啊!这事情要是穿帮了，你可是要蹲监狱的啊。” 
　　 乔国盛眼睛一瞪：“怕什么?蹲监狱?他们才应该蹲监狱。我听刘美叶说了，第一小学太黑了，进一个学生，那个张校长要收十万块。木兰和读书进去，就得二十万。二十万呢!我就是和读书一起砸了骨头去卖，也挣不下二十万啊。” 
　　 赵小月倒吸了一口气：“天啊，二十万块?” 
　　 乔国盛悲哀地说：“就算是我有二十万块，他们也不让孩子上学啊。” 
　　 赵小仓恨得骂起来：“干就干!” 
　　 乔国盛说：“小仓啊，你再去找几个工地上的工友来，让他们也来助助威。” 
　　 
　　 19 
　　 
　　 乔国盛按照计划，先去找老李，老李刚刚要下班，两个人就站在小学校的门口说话。老李听乔国盛说了要认识张校长的媳妇儿，就吓了一跳，他心虚地四下看看，低声说：“老乔啊，你别胡来啊，你是不是想动歪脑筋呢?” 
　　 乔国盛苦笑：“李大哥啊，我能动什么歪脑筋呢?我是想跟张校长的媳妇儿说些好话。” 
　　 老李盯着乔国盛，仿佛乔国盛很吓人，他又叮问了一句：“你真的只想找她说说好话?” 
　　 乔国盛双手一摊：“李大哥哎，我除了说好话还能会什么呢?” 
　　 老李终于点点头，笑道：“行，我告诉你，不过，老乔啊，你认识了也白认识，现在的人啊，怎么说呢?唉，不说了。” 
　　 老李告诉乔国盛，张校长的媳妇儿名叫孙小羽，是另一个小学校的老师，现在学校还没有开学，老师们提前上班了。说着，他看看表，说：“今天你就能见到她，她现在还没下班儿呢，咱们去等她。”就带着乔国盛去了教委住宅小区，两个人就在小区里的花圃前边的石凳坐等着，老李疑惑地说：“老乔啊，你跟人家说几句好话，人家就能帮你吗?” 
　　 乔国盛叹了口气：“李大哥啊，我这不也是没有办法吗?俗话说，人心都是肉长的。” 
　　 老李点了点头，有些伤感地说：“老乔啊，你说得是……人心都是肉长的?可是这年头儿啊，有些人的心啊，真就不是肉长的了。” 
　　 老李突然不说话了，他对乔国盛小声说：“你看到了，那辆白车，就是孙小羽的车。看清楚了吗?”
乔国盛看清楚了，一辆白色轿车开进了小区，缓缓地停在了空地上，一个穿着白色连衣裙的中年女子，手里拎着一个很时髦的坤包，款款地从车里走下来了，锁了车，就上楼了。 
　　 老李奇怪地问：“哎，老乔，你怎么没有去跟她说话啊?” 
　　 乔国盛支支吾吾地说：“我……有点儿发憷了，下来再说吧。” 
　　 老李嘿嘿地苦笑了：“我猜你也不行吧。行了，你再想想别的办法吧。” 
　　 
　　 20 
　　 
　　 乔国盛按照事先构思好的情节，被孙小羽“撞”了。 
　　 孙小羽中午下班回家，她开着车刚刚拐进了小道儿，再拐一个弯儿，就开进了她家的小区。斜道里突然跑过一个男人来，就要“撞”到她的车上，孙小羽踩了急刹车，那个男人“咣”的一声，在她的车头撞了一下，就倒在了她的车前。 
　　 孙小羽赶紧下车，她恨恨地嚷起来：“你跑什么呢?怎么就不长眼呢?你……” 
　　 孙小羽不嚷了，她看到了十几个男人跑过来，围住了她，孙小羽蒙了，她简直想不出这些人是从哪儿跑出来的，或者说，这些似乎从天而降的人，早已经埋伏在这里等候她很久了?这些人都瞪着眼看着她，她的心一时慌了，她不知道这些人会干出什么事儿。正是中午，这条小道上行人不多，很静，这样十几个陌生男人一声不吭地围着她，她能真切地听到他们粗重的呼吸声，她一时感觉到非常恐怖。 
　　 乔国盛躺在她的车前，脸上作着痛苦的表情。 
　　 赵小仓吼了一声：“你还愣着干什么？你撞了人，还不赶紧送人上医院啊。” 
　　 孙小羽醒过来，忙说：“行了，快，什么也别说了，赶紧上医院吧。” 
　　 几个人就要去抬乔国盛，乔国盛摆摆手：“我……不去医院……” 
　　 孙小羽生气地说：“你这个人真是，算我今天倒霉，我送你上医院，钱，我都掏。” 
　　 乔国盛还是坚决地摆手：“我不去医院，我……只是想跟您谈谈……” 
　　 赵小仓走过来，凶巴巴地问孙小羽：“说吧，公了?还是私了?” 
　　 孙小羽心里一慌：“私了……怎么了?” 
　　 赵小仓伸出手，态度强硬地说：“你先把驾驶证拿来，我看看。” 
　　 孙小羽懵懂地看了赵小仓一眼，很听话地从车上拿出了驾驶证，递给了赵小仓。赵小仓却看也不看，就装进了兜里。孙小羽不解地大声问：“你要我的驾驶证干什么?你还给我!” 
　　 赵小仓愤愤地说：“这是证据，我凭什么给你。解决了问题就给你。” 
　　 孙小羽生气地说：“你们想干什么?” 
　　 赵小仓恨恨地说：“行了，你快把你们当家的喊来吧。” 
　　 孙小羽真没有主意，就慌忙给张校长打电话。 
　　 二十分钟后，张校长匆匆赶到了现场。 
　　 
　　 21 
　　 
　　 第一小学的法律顾问白律师接到了张校长的电话，匆匆赶到了张校长的家。张校长正和孙小羽商量呢。刚刚赵小仓代表乔国盛与张校长谈判，赵小仓要张校长先回去商量一下，是私了还是公了这件事儿，至于乔国盛住不住医院，下来再说。孙小羽把这件事从头至尾跟白律师讲了一遍，白律师就皱了眉头：“孙老师啊，你干吗要把驾驶证给他们呢?这不等于给他们把柄了吗?”孙小羽气愤地说：“唉!我当时也蒙了头，也不知道怎么办才好了。我迷迷糊糊地把那家伙当成交警了。” 
　　 三个人商量了一会儿，最后得出结论，一致认定这十几个民工模样的人，就是想讹诈钱。张校长感慨地说：“小羽啊，你答应他们私了，就是错误啊。这件事啊，最后也得打官司。”孙小羽忙说：“咱们可不能跟他们打官司，得多耽误事儿啊。我们学校正应聘上岗呢，别再让人家说我的闲话。我看，掏点儿钱就算了。”张校长苦笑：“掏点儿钱?他们如果狮子大开口呢?白律师，你说呢?”白律师有些无奈地说：“张校长啊，这件事情，说大也大，说小也小，关键是你们不能让他们给唬住了。现在政府对农民工的问题很重视，孙老师说责任不在她，可是现场已经被破坏了，孙老师的驾驶证还在他们手里。就是闹到媒体上，这对您二位也不好，社会上都同情弱者，一些人就要拿这件事儿说别的事儿了。我的意见，您二位还是再接触他们一下，问问他们的条件。”张校长生气地说：“其实，他们就是讹诈嘛!‘碰瓷儿’的那个乔国盛，常常去我们学校收废品。”白律师怔了一下：“张校长，你认识这个人?”张校长说：“唉，我刚才的脑子都乱了，也是刚刚想起来，传达室的老李，那天也不知道想起什么来了，把这个乔国盛介绍给我了，对了，说是为孩子上学的事儿。我没搭理他。为这件事儿，我差点儿把老李开走了。怎么乱介绍人呢?你算干什么的啊?”孙小羽惊慌地说：“老张啊，会不会是他们的孩子上不了学，报复你呢，结果就找到我头上来了。肯定是这么回事儿。这不遇上地痞了吗?”白律师忙说：“张校长啊，这件事儿，你们还真不能动火。这样，我们先跟他们谈谈，看看他们能提出什么条件来。”张校长想了想，说：“那我先给他们打个电话，问问他们到底想怎么办?” 
　　 张校长就给赵小仓打电话，赵小仓在电话里说：“张校长，我们也不想把事情搞大。咱们还是谈谈吧，你们找个地方，咱们边说边吃。”张校长想了想，说：“行，咱们先谈谈。我定个地方，一会儿打电话告诉你们。”张校长放了电话，愤怒地说：“这些人，还要吃饭。” 
　　 
　　 22 
　　 
　　 谈事儿嘛，就得进饭店。饭店似乎成了当代中国人说事儿的地方。 
　　 张校长找了一家很像回事儿的中档饭店，张校长和孙小羽、白律师都去了。本来，张校长不想让孙小羽去，可是孙小羽一定要去。他们进了雅间，刚刚坐下，乔国盛一瘸一拐地就进来了，出乎张校长的意料，乔国盛只带了赵小仓和赵小月，赵小仓还拎着一个包儿，鼓鼓囊囊地不知道装着什么。他们朝张校长点点头，就坐下了。互相介绍了一下，张校长把菜谱递给了乔国盛，热情地说：“老乔啊，你们点菜吧。” 
　　 乔国盛没有翻菜单，他对张校长说：“张校长啊，吃饭不当紧，我就是想跟您说说话。” 
　　 张校长怔了一下，笑了：“说说话?说什么?我知道，你们大概想要个好价钱，只要你们讲的价钱合理，我认账。两下里都心安了。咱们先得吃饭啊。咱们边吃边说。对了，你撞得怎么样?哪儿还不舒服?” 
　　 乔国盛摆摆手：“张校长啊，咱们先不谈这个。” 
　　 孙小羽说：“是啊，先吃饭。” 
　　 乔国盛说：“张校长，孙老师，明说了吧，我们今天来了，是要请您二位吃饭的。”说着，就从包里掏出一沓钱，大概有几千块钱的样子，就重重地放在了桌上。他目光复杂地看着张校长。 
　　 张校长一下子怔住了，孙小羽和白律师也都愣住了，他们一时搞不清楚乔国盛是什么意思，张校长有些口吃了：“老……乔啊……，这，……是怎么回……事儿?” 
　　 乔国盛说：“张校长啊，就按您说的，咱们边吃边喝边说。今天的客，我请!咱们包桌行不行?我刚刚进来的时候，已经订了包桌。如果不行，你们就点菜。” 
　　 张校长刚刚要说什么，白律师拦住他，笑道：“也好，既然老乔要请客，那我们就是朋友了，朋友之间，谁请谁，都一样。都一样!包桌吧。简单。朋友之间，不说什么了。” 
　　 乔国盛笑了：“好，你们三位是贵客，如果说交朋友，放在今天中午之前，我们打死也不敢想的，可是你们说是朋友了，那咱们就好好喝一场。” 
　　 张校长和白律师都白脸了，好好喝一场?孙小羽慌忙摆手：“老乔啊，不瞒你说，他们两个都不能喝啊，我们家老张还有病呢，既然是朋友了，咱们可不能拼酒啊。” 
　　 张校长苦笑道：“老乔，我真是喝不过你们的。” 
　　 乔国盛笑道：“你们误会了吧，我们没有跟你们拼酒的意思，既然是朋友，你们能喝多少就喝多少。意思到了就行。” 
　　 张校长和白律师都松了口气，张校长笑道：“好啊，那就喝点儿。主要是说事儿嘛。” 
　　 乔国盛说：“我刚刚进来的时候已经定了包桌。我们说酒吧，你们说喝什么酒?五粮液行不行?” 
张校长苦笑道：“老乔啊，你刚刚说你请客，我们就是随便吃点儿就行了。你刚刚又说包桌，又喝五粮液，太贵了吧?” 
　　 乔国盛淡淡一笑：“贵?我们刚刚说是朋友嘛，朋友之间，不能说贵吧?嗯?”他用一种鄙薄的目光环顾着张校长、孙小羽、白律师。 
　　 白律师忙笑道：“好，好!那就喝五粮液。” 
　　 乔国盛笑道：“好!你们喝五粮液。”说着话，就看赵小仓，赵小仓就把包儿拎到了桌上，先掏出来两瓶五粮液，放到了桌上。又掏出来两瓶江湖醉，也放在了桌上。 
　　 乔国盛指着江湖醉，笑道：“我们喝这个。” 
　　 张校长怔了一下，他知道江湖醉是本地产的一种高度的廉价酒，几块钱一瓶。便笑了：“老乔啊，咱们不能喝两种酒吧。” 
　　 赵小仓接过话来笑了：“张校长啊，我们喝五粮液真是猪八戒吃人参果，糟蹋东西了。我们还是喜欢劲头大的。” 
　　 张校长摇头说：“你们是不是嫌贵呀?那好，我请。这两瓶酒，算我请客了。” 
　　 乔国盛忙摆手说：“不行，不行!张校长，说好的，就是我请嘛。”说罢，就对服务员说：“上菜吧。”服务员答应一声就出去了。 
　　 乔国盛就对赵小仓说：“小仓啊，倒酒。” 
　　 孙小羽忙摆手：“我从来不喝酒。” 
　　 赵小仓说：“孙老师，今天是乔大哥请客，您喝不喝，我们也得倒上。您可以不喝，我们不可以不敬。” 
　　 孙小羽皱眉道：“倒上也是摆着。我真的不喝。” 
　　 赵小仓笑道：“孙老师啊，您摆着就行了。”说着话，他就把张校长、白律师的酒杯都倒满了五粮液，又给乔国盛赵小月和他自己的杯子里倒满了江湖醉。 
　　 说着话，冷盘热炒就端上来了。 
　　 张校长皱眉说：“老乔啊，我本来说我请，你一定要请，我不好拂你的意思。既然你请，就不应该弄两样酒吗?我们喝五粮液，你们喝江湖醉。这酒，我们还怎么喝呢?” 
　　 乔国盛说：“张校长啊，这五粮液，在超市里卖四百多块钱一瓶儿，我没有喝过，我只见乡里的干部们喝过。我是种地的出身，这四百多块钱，也顶一亩地的收成了。我们也买不起这种酒，我们总不能把一亩地一年的收成买瓶儿酒喝了吧?那不成了败家子儿了嘛!可是今天，我得买，求人办事儿嘛，不能怕花钱，这礼儿，我们懂。您别笑话我，其实我也真舍不得，一亩地啊，我本来想买一瓶儿，可我听人说，张校长的酒量大，就咬牙买了两瓶儿，您敞开喝，不够，咱们再买。我先敬您一杯。” 
　　 乔国盛双手端起酒杯，向张校长敬酒。赵小仓和赵小月也把酒杯端了起来。 
　　 张校长犹豫了一下，皱了皱眉，也只好把酒杯端了起来。 
　　 乔国盛对张校长说：“您随意，我们干了。”就仰脖儿干了一杯。 
　　 赵小月、赵小仓也都干了。 
　　 乔国盛看看赵小月和赵小仓，三个人又倒满了，三个人双手端起，乔国盛对孙小羽和白律师说：“您二位随意，我们干了。” 
　　 三个人又都干了。 
　　 张校长吃了口菜，说道：“老乔啊，现在该说事儿了吧。哎，你们别光喝酒啊，吃口菜!” 
　　 乔国盛抹了抹嘴，没有动筷子：“张校长，那我就实话实说了吧，今天请您，主要是想说孩子上学的事儿。” 
　　 张校长摇了摇头，皱眉说：“老乔啊，如果真是为孩子上学的事儿，你就直说嘛，没有必要请客嘛。我也实话实说吧，像这样的客，如果我想去，就得天天去，天天有人请。你信不?” 
　　 乔国盛点头说：“张校长，我信!您先听我说。”说罢，自己又干了一杯。 
　　 张校长笑了：“老乔啊，你别喝多了，你说，你说，说吧。” 
　　 乔国盛就把木兰与读书怎么要上学的事儿，先说到他表弟王光荣如何推辞，又说到了怎么被张记者骗走了一千块钱，也说到了黄爱香为孩子上学与李什么发生了口角，被人失手打死，还说到了听刘美叶说张校长进一个学生要十万块钱。说到后来，他干脆说明白了，他如何设计让孙小羽撞他，如何再把张校长请到饭店里来吃饭说事儿。乔国盛从头到尾说下来，直说得他自己泪流满面。赵小仓和赵小月也呜呜地哭了起来。张校长、孙小羽、白律师都听得目瞪口呆。 
　　 张校长落泪了：“老乔啊……怎么是这么回事啊?这话怎么说的吗?我从来没有说过要什么十万块钱。您或许听错了，或者是他们坑了您了。这样吧，这件事儿呢，我再想想，的确，上边有规定，没有户口是不能上学的。咱们这城市还落后，教育资源还短缺，不是北京上海那些城市啊……” 
　　 乔国盛目光如炬地盯着张校长：“就真的办不了吗?” 
　　 张校长的目光有些艰难地看着乔国盛，他幽幽地叹了一口气：“老乔啊，我办，两个孩子，我都办!你刚刚的话，说的我张某人心酸肝颤啊……你说得对，都是咱们中国人的孩子啊。” 
　　 乔国盛盯着张校长，他怔怔地说：“张校长，您说的是真的?” 
　　 张校长沉沉地说：“老乔啊，我姓张的虽然是个小人物，可也是说话算数，吐唾沫砸坑的人。我说行就行了!这事儿就算办了!” 
　　 乔国盛忙说：“我先说谢谢了，可是……张校长，这上学得花多少钱呢?” 
　　 张校长苦笑了：“按说，我们讲义务教育讲了多少年，可是学校还是总收钱，唉!学校也有学校的难处啊。不过，我今天告诉你一个准话，这两个孩子，除了书本费，你什么钱也不用掏了。” 
　　 乔国盛声音有些发颤了：“张校长啊，您说的这是真的?” 
　　 张校长的声音也颤颤的了：“老乔啊，是真的。后天学校开学，你明天带着孩子们到学校办入学手续。老乔啊，真是难为你……了……不说了，咱们喝酒!”张校长举起了酒杯。 
　　 乔国盛也举起酒杯，他将信将疑地看着张校长，他高举着的酒杯突然放下了，他趴在餐桌上，猛地放声大哭起来：“……爱香啊，孩子们上学了，张校长答应了……” 
　　 赵小仓和赵小月也哭成了泪人儿。 
　　 张校长不忍再听，他仰头喝了这一杯酒，就站起身来，悄悄地走了出去。孙小羽和白律师也跟了出来。 
　　 白律师轻轻地问了一句：“能办吗?” 
　　 张校长大声说：“办!为什么不办?一分钱也不收!农民的孩子，也是中国的孩子!” 
　　 孙小羽赶忙拉了他一把：“轻点儿，你嚷什么呢?” 
　　 张校长重重地叹了口气，又说：“小羽啊，你去埋单吧。” 
　　 
　　 23 
　　 
　　 木兰和读书到第一小学上学了，学校的操场上，一排排站满了学生。这是开学第一天，学校举行升旗仪式。在国歌的音乐声中，徐徐上升的国旗，木兰和读书双双向着国旗行注目礼。 
　　 乔国盛拄着双拐，站在学校门口，看着升旗，他心里一酸，登时泪流满面。他喃喃自语：“爱香啊，我告诉你啊，木兰和读书都上学啦。你听到国歌了吗……” 
天上人间【徐则臣】
1 　　 
　　子午是我表弟，下了火车在出站口等我，脚边一个拉杆皮箱。半个小时之后，我还没到，他把箱子拖到电子屏幕下看整点新闻。新闻结束了是漫长的广告，之后有两个不相干的人在做访谈，说北京的房价像失控的热气球，想停都停不下来。我表弟就笑了，狗日的让你们住去，住死你。然后又是新闻。世界上有很多他不知道的事，很好，都跟他无关。只有我跟他有关。除了电视上看见过的国家领导和明星，在北京我是他唯一认识的人。说好了我四点十分在出站口接他。整点新闻播了三次，子午站累了，摸烟的时候发现盒子里空了，然后感到身上冷，像披了一层凉水。火车站的大钟沉郁地响起来，七点，天黑下来，新闻联播开始了。子午向四周仔细看，灯火，车辆和人，我的影子都没有。他有点慌，摸出一张纸条去找公用电话，第二次打我手机。还是关机。他彻底慌了，对经过身边的一个环卫工人说： 
　　“你认识我表哥吗?他叫周子平。” 
　　那老师傅茫然地摇摇头，听不懂我表弟的话，他一急把家乡话说出来了。子午只好努力卷起舌头，用普通话重说一次。老师傅还是摇头。子午把经过身边的陌生的脸都认真看了一遍，拖着箱子一路小跑又回到出站口。新一拨下车的旅客浩浩荡荡地涌出来，还是没有我。子午都要哭了。 
　　这是两年前的事。我表弟第一次来北京，投奔我。那天晚上他在出站口和电子屏幕之间来回走，一直走到屏幕上什么节目都没有，车站广场上除了数得过来的几个人，只有十几只塑料方便袋在风里走。他从箱子里拿出一件厚夹克穿上，坐在箱子上睡着了。我还没到。子午醒来时天快亮了，屏幕上重新开始播报新闻，女主持人用像玻璃一样客观的声音说，世界的某地正在打仗，几十万人无家可归。子午身上落满露水，头发垂到额头，他觉得自己是那几十万人中的一个，还没见到亲人就已经与亲人失散了。我是他表哥，他是我姑妈的儿子。 
　　子午没等到我。那天我进去了。被警察撞上时，口袋里有一个半成品的硕士毕业证，落款是北京师范大学。我还没来得及找人做好毕业证的封皮。一个脑袋半秃的中年男人预定的，他想用北师大的牌子做梯子，爬到副处长的位子上。要价一千。他想压到八百我没同意。一千块钱换一个副处，一本万利都不止，副处可以贪多少公款啊。他就答应了。我很高兴，这个证赚上八百都不止。我靠给别人办假证为生。那天我的问题出在贪上。从事这行当以来，我时时告诫自己的，就是不能贪，适可而止。那天中午我其实是要找人做封皮的，偏偏就头脑一热，又在人民大学和当代商城之间的天桥上站住了，想再揽一笔生意，多赚点晚上给子午接风。我们哥俩有几年没一块儿喝酒了。 
　　就给撞上了。一根烟都没抽完。桥上风大，我侧过身想躲躲，两个大盖帽就从南边的引桥上来了。都没法躲，也不能反抗，天桥好几米高，不敢跳。有些警察你得佩服，他们就有判断你不是良民的直觉，摁住了就从我裤兜里搜出半成品的假证。我喊冤抱屈都不管用，先带到局子里再说。他们动手了。我把牙咬得咯嘣咯嘣响，梗着脖子坚决不承认是办假证的，我只是想找人办个假证，那半成品是个样品，我想跟人家说，就做成这样的。不能实话实说，性质不同。他们好像不信，但我死不松口，而且一个半成品说到底也不算个大事，就把我扔到里面去了。那时候子午正在电子屏幕底下看世界各地的地震、海啸、战争、军事政变和一夜挣到数不清的钱。 
　　到了里面就音讯不通。我想这下子午苦了，他一个人孤苦伶仃的都不知道往哪儿去。我每天都惦记着他。十五天后我出来，满脸胡子往火车站跑。从中午等到晚上九点，没看见一个长得像子午的人。我表弟一表人材，脸皮白净，宽肩窄臀，能长成他那样的不多。为了不埋没这个好皮相，他在县城玻璃厂上班的时候还做过两天明星梦，要去当演员，县剧团没要他，声音不行，一张嘴就像吐出一张张砂纸。这才死心。我在出口处抽了两包烟，然后疲惫地回到住处。 
　　第二天买了个二手手机，之前那个被警察弄丢了。生意得重新开始。我一路往火车站走，一边走一边把新号码往犄角旮旯里写，希望能被更多想办假证的顾客看到。我在火车站又待了大半天，人来人往的眼睛都看疼了，还是没等到子午。就给姑妈打电话，姑妈说，不是在北京么，就打过一次电话回来，问你的手机号。也就是说子午还没回去。我继续等。 
　　火车站是我唯一可能等到他的地方。北京像个海，要漫无目的地找子午等于是在捞针。接下来的一周，我一直在火车站附近晃悠。直到周六下午，四点左右，一个头发乱糟糟的小伙子弓腰驼背地出现在出站口，空洞地向四处看，那样子好像已经在这里等了很多年。衣服斜吊在身上，扣子掉了一半，红底子的小背包被泥土染成灰黑色。我试探地喊一声子午，他突然抬起头，像狗一样警觉灵敏地找，看到我时，空荡荡的眼神里立马有了内容。子午踉踉跄跄地跑过来，抓住我的胳膊，眼泪哗哗地下来了，嘴唇一直抖，半天才出声： 
　　“哥!” 
　　他一边哭一边说，总算找到哥了。弄得我心里挺难受。比我印象里的表弟瘦多了，双眼皮都成了三眼皮。他说他知道我一定会来找他，所以一有空就会在下午四点左右过来，那是他出站的点儿。他来了很多次，有时候经过广场时，也会瞅两眼。 
　　“你住哪儿?”我问他。 
　　“随便哪里，哪儿能卧下一个人就住哪儿。” 
　　“箱子呢?” 
　　“在旅馆。”子午说，“没钱付房租，被老板赶出来了。箱子扣在那里。”正好我们经过一家小饭店，子午咽着口水说，“哥，我想吃顿红烧肉。” 
　　好，咱们吃。子午肚子里真被刮干了，满满一大碗红烧肉一个人全吃了，两嘴角油水源源不断地挂下来，看得我直犯恶心。吃完了我们去子午住过的旅馆。一对老夫妻开的，楼上和地下室都有房间。子午住的是地下室，最便宜的。房间里摆了四张高低床，子午睡在东北角的上床。老板娘看见子午就叫起来：“钱!钱!老头子，那小子来了!” 
　　“什么?”老板在另一个房间里喊，“他还敢来!” 
　　子午要往我身后躲，我按住他的肩膀。哥有钱。老板于瘦着一张脸，抓着一个油腻腻的账本送到我面前。五百。对子午已经是个大数目了。钱到了事就平了。我们拎着箱子离开。子午说他恨死这些家伙了。我问谁?他说都恨。老板，老板娘，大楼，马路，商店，汽车，连走路的人和路边稀稀落落的树都恨。 
　　我懂，无路可走时你会觉得全世界都是敌人。这样的日子我过的比他多。经过一个地下通道，他指着卧在角落里的一个疯子对我说，前几天那里是他的位置。我抓住了他的肩膀，他是我弟弟。我的表弟子午。子午说，要不是偶尔能找到个卖报纸的差事，早该要饭了。一路上他都跌跌撞撞地跟在我身后。到了西苑我租的住处，他一屁股坐到我床上，长吁一声：“妈的，吓死我了!”他说北京太大了，这些天他走到哪儿都想着回火车站的路，怕把自己弄丢了。 
                                   　2 
　　 
　　在早市买了一张折叠床，子午住下了。他头一次来北京，我带他简单逛了一圈。偶尔有生意找上门来，我就告诉他要如此如此。 
　　办假证其实挺容易，眼神好使一般就问题不大。通常的程序是，我把小广告打出去，等着兔子主动撞上来，或者是到大街上揽生意，见着可疑的人就问：先生，办证吗?毕业证、驾驶证、通行证、护照，什么证件都有。对上眼了就找个僻静的地方谈价钱。对方要预付定金，然后我就按照要求去打印室和小工厂制作，最后交货。实在复杂的我一个人摆不平，再去找别人帮忙。那都是做大生意的人，你能想到的东西他们都能弄出假的来。这样的生意我一般不接。不想搞得太大，夜长梦多人多嘴杂，保不齐哪个环节出纰漏了，那比害眼要厉害。所以我尽量一个人就把能做的做好，从接活儿到制作，坚持做小生意。我认为这是办假证这一行必备的美德。日进分文发不了大财我还发不了小财么。 
　　那几天我不停地向子午讲解北京。北京很复杂，太大，交通又不好，我就带他看了看海淀，像北大、清华、人大、北外、民族大学、首都师大、硅谷、双安商场等，这些都是要经常活动的地方。也不断地给他树立同一个原则：戒贪。一贪准坏事，那得把自己搭进去。我就是活生生的例子。子午一个劲儿地点头。一圈走下来，子午说好多了，不那么怕了。这就好，贪会坏事；怕，你又干不成事。我表弟头脑好使。 
　　我表弟头脑一向好使，也就因为太好使反而一事无成。我也一事无成，那是理所当然的，我清楚我很平庸，子午不一样。小时候他念书，姑妈在学期考试之前半个月跟他说，考好了给你买啥啥啥，他一准进入前三名，就靠十来天的突击。这个诱惑姑妈要是忘了，他可能就把倒数前三名给你考回来。任课老师都说，陈子午是个怪才，成绩跟老头的大裆裤腰似的，要大能大，要小能小，弹性十足。后来我姑妈的利诱慢慢刺激不了他了，他就随心所欲地学，懒懒散散，抽烟喝酒都学会了，但不是那种打架斗殴的坏小子，最后竟也赖赖巴巴考上了电大。他在那里玩了两年，随便挣了张毕业证就进了县里的玻璃厂。当时效益还不错，在我们县里算大型企业，但是说完就完，厂长带着一堆钱跑了。剩下的人死撑着，干到哪天算哪天。他从制作车间被调到清洗部门，就是在清水里涮瓶子。一大池子水，一大堆玻璃瓶子，咣当咣当地洗。一帮老娘们干的活。那些老女人整天开他玩笑，都往腰以下走，弄得他很恼火，三番五次要求调回去。领导说不行，坑都满了，你就委屈一下蹲在水池子边上吧。子午一着急，敲碎了瓶底拿瓶子锋利的上半身要挟领导。这哪儿行，往公安局一告这就是犯法。子午待不下去了，干脆辞了职，想起来要跟我混。 
　　我们那地方来北京混的人很多，都说首都的钱好挣，弯弯腰就能捡到。通称为“跑北京”。办假证的，做小生意的，还有干其他莫名其妙事情的，这些具体的人，被称为“跑北京的”。我就是个“跑北京的”，现在子午也是。 
　　我们住的地方不太好。没办法，北京的房子比人值钱。一个破落的四合院，我租其中一间，除了几件简单家具什么也没有。因为屋小，为给子午摆下一张床，还把一张破写字台给搬了出去。其他几间屋里住着另一个办假证的、一个三天两头出差的推销员和一个修自行车的。修自行车的老铁长一张厚脸，络腮胡子长到下巴处整齐地停下了，像电视里常说的行为艺术。子午第一次见到他，跟我说，这哥们真会长。他修车的家伙装在两个铁条焊成的大筐子里，筐子分别挂在自行车后座的两边。我感兴趣的是，老铁每天推出去和骑进来往往不是同一辆车，像玩魔术一样。事实上，除了和另一个办假证的文哥经常走动，我跟其他邻居几乎都不来往。他们之间也不来往，见面点下头。我和文哥是闲人，办假证的都闲，每天有大把的时间不知道怎么用。文哥是湖北人，高兴不高兴都爱来两段豫剧。湖北人唱豫剧，那感觉有点诡异。没事干的时候我就让他唱，其实我不爱听，但我总得找点事干。听戏的时候看着乱糟糟的门外，几只野猫挺直尾巴像仪仗队一样庄严地从院子里穿过。我一遍一遍地猜哪一只是公的，哪一只是母的。文哥常感慨，这大城市把人闹的，一个院子里都半个月不搭话。他小时候那多好，端碗饭能吃半个村，回来碗里还是满的。 
　　我把子午带到他屋里，“我表弟，老哥多照应点啊。” 
　　“你表弟就是我表弟，没二话。走，给表弟接风。” 
　　我们就去了胡同口的小酒馆。文哥是老江湖，四十九岁，一喝酒舌头就大。文哥说：“小老弟，子午啊，听老哥的话，干这行，胆要大。大胆，大胆，再大胆，钱就来了。”手跟着挥起来，像列宁在十月。子午点点头，又看看我。我说，先听文哥的。 
　　回到屋里我赶紧给他洗脑，钱老二，人老大，安全最重要。胆子太大要死人的。子午也点头。看样子是都明白了。 
　　 
　                                　3 
　　 
　　收拾停当了我开始带着子午办假证。晚上通常出去写广告。那时候假证这行里还没兴起随手贴的带背胶的印刷名片，主要是手工，拿支粗签字笔或者喷漆在合适的地方写。广告牌上，公交站牌上，天桥台阶上，楼房的墙壁上，觉得合适了才写。广告语很简单，“办证”两个字加上联系电话。夜里人少，广阔天地大有可为，但我们适可而止。太张扬了会惹警察和城管不高兴。他们要是较起真来给你打电话，也是个麻烦事。不像现在，小广告你可以随便贴，警察习以为常了，都懒得打电话抓你。 
　　子午不喜欢喷漆，那东西操作起来要眼疾手快。他喜欢用签字笔，慢悠悠地写，他的字写得比我好。写完了电话号码，陡发兴致他也会写一两句别的话，比如：北京有点大；车跑得太他妈快了；我想发财，你想不想。有一晚上想起电大时的女同学，前女朋友，随手写了一句：每次转身，你都不在。我看了后跟他说，喜欢就再追。他闷着头，在下面又写了一句：说好跟我过一辈子，现在你钻进了别人怀里。有点酸，我胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了。我没吭声。这小子心还挺重。 
　　我觉得子午干这行还是有天分的。等到一个月后他独立干活的时候，有一天我们经过一个烤红薯摊，他停下来买了一个巨大的生红薯，我和烤红薯的师傅都纳闷，这种爱好的人不多。子午说有大用。回到住处，他把红薯削成长方体，用小水果刀挖挖剔剔，竟然整出了一个大印章，蘸了下黑墨水，赫然在白纸上印出了我们的小广告。 
　　这绝对是个发明，一下子提高了打广告的效率，像领导用印章代替签字一样，轻轻一按，搞定。据我的观察，在办假证这一行里，子午应该是第一个使用印章广告的。他找人刻了两枚砖头一样大的广告印章，一枚他的，一枚我的。再打广告就一手印章，一手蓄足墨汁的海绵盒子，一下一个。后来越来越多的同行跟在我们屁股后头举起印章。子午是有贡献的。但有了印章子午兜里依然装着签字笔，想起来还会顺手写上两句。这是爱好和习惯，像吃完饭叼上根牙签，不一定是牙口不好，叼的是一个酒足饭饱的感觉。 
　　行外的人都认为办假证是多凶险的事，其实到我来北京时，已经没那么严重了。据老革命说，最初办假证这一行源于刻章。私章和公章，合法的不在这范围内。因为合法的印章只能按市价来，人家坦坦荡荡地来，你没理由抬价。假的就不一样了。你心里有鬼，你想偷梁换柱鱼目混珠，你想用这个看起来一模一样但实际上是伪造的印章捞钱、干坏事，你就得付出代价。付出你心怀的鬼胎价和篆刻印章的风险价。私刻公章犯法，条文里有。一个公章几千。最初刻章的人捞海了。然后智慧的人民想，这章你要盖在一张纸上，那张纸一般也不会是真的，为什么不顺便把你想要的那张纸也做出来呢。比如伪造的公文，美化过的成绩单，还有通知单、缴费单、质检证明等等。那张纸就出来了。一张纸，两张纸，很多张纸，加个隆重的大红塑胶封皮就成了证件。假证问世了。 
　　这个过程当然比我说的要漫长，好几年才发展起来。你当然也可以说，伪造的东西几千年前就有，圣旨还有假的呢，皇帝死了一帮太监专干这种事。你说的很对，可我不是说现在么，古人的事我管不了。反正办假证这一行是起来了。越来越盛行，那是因为人们越来越需要，谁不想不花钱就拿到缴费凭证?谁不想一天书都不用念就拿到博士文凭? 
　　有假的就有打假的，新出现的假一定是被打得最厉害的。最初那拨造假的没少被折腾，戴大盖帽的整天盯着，所以一概鬼鬼祟祟，一看就是非法的。而且一个个都得眼观六路耳听八方，一看情况不对立马撒腿狂奔。你还得时刻提防警察查房。外来人口，要看你的暂住证、身份证，弄不好遣送回老家。生活和工作的环境相当恶劣。很多人一不小心失了手，就进去了，三年五年的说不好。当然，风险带来暴利，前辈们发大了。就我知道的，第一批人行的人大部分都成了老大，自己不干活，手下一大帮小兄弟帮他干，打广告，揽生意，制作，接头交货，每个环节都有人干，完全是完善的企业化管理。一条龙。这样整法，钱赚得没边。野心勃勃的老大会用这些钱去做别的生意，搞搞房地产，或者去山西弄个小煤窑，都有可能；没什么追求的，就在家里数钱玩。 
　　现在干这行的多了，大小二猴都来撞运气，像我。分烧饼的越来越多，抢到手的就越来越小。我就挣点小钱。当然风险也随之变小，司空见惯了。到处贴着小广告，电视和报纸称为“城市牛皮癣”，每一座天桥和街道拐弯处都有人问你“办证吗”，就跟路边抱孩子的女人突然冲上来问你“要毛片吗”一样。太多了，警察也就无所谓了。真要都抓起来，那得把全北京的拘留所都挤爆掉。 
　　这么说不代表就没有风险，有，只是相对小了点。两年前，子午到北京一个月后，风险就相当大，一度吓得我们窝在屋里几天不敢出门。严打，整顿，创建精神文明，重大会议和活动期间，风声就会很紧。一阵一阵的。那段时间正好赶上整顿市容市貌热火朝天地发动起来，根本不敢四处打广告。我和子午在小屋里喝了一个星期的酒，决定还是出来，亲自到街头揽生意。文哥胆子大，该怎么出去还怎么出去，一天都没闲着。他说，老婆孩子在老家伸手要钱呢。闲着也是闲着，站街去。 
　　同志们都把搭讪揽生意叫“站街”。这个词啥意思你一定知道。我们站街去。子午跟着我实习，其实我已经放手让他干，需要改进的地方才吭一声。他聪明，差不多了。我们站街去。在海淀周围转悠。路口，天桥附近，大学门口，见了可疑的人就凑上去：“哥们，要证吗?”把声音放低。我们站街去。对方往往比我们还恐惧，所以我们能一眼看出他的可疑。就像文哥说的，这年头，害怕的不是妓女，是嫖客。话糙理不糙。我们站街去。 
　　正面接触顾客，子午的天赋更容易凸显出来。他普通话好，尽管只是个电大，基本功还是在的。一个月他的舌头就学会拐弯了，能跟老北京一样“儿、儿”和“丫、丫”了。子午形象也好，西装一穿，不打领带也像新郎。如果头上再来点摩丝手里多个公文包，冒充IT白领进中关村上班都没问题。适合公关。像他说的，有亲和力。能亲能和有力量，好。只要对方真想办证，一般不忍心拒绝他。他开的价可能高了点，但你会觉得一定值。在海淀，你很难找到外表上比他更可靠的办假证的。这是我表弟。 
　　风声紧，还是做成了几桩买卖。挣的钱一部分给子午置办了必需的用品，衣服、手机等，剩下的几百块钱我让子午寄回家。让家里放心，子午辞职是正确的，他在北京没有任何问题。我姑妈一辈子待在老家那个小地方，一年都难得去一趟市里，更没来过北京，她不由人地就把首都想象成是你死我活的地方。大城市嘛，竞争多激烈，人吃人了。寄钱回去就是告诉姑妈，就算人吃人，也是子午吃别人，不是别人吃子午。 
　　 
　                                　4 
　　 
　　几单顺当的生意做完，问题就来了。来得莫名其妙。我和子午错误地估计了形势，觉得风声紧要的时候我们都能屡战屡胜，接下来环境逐渐宽松，毫无疑问要财源滚滚的。哪知道有人盯住我们了。有一天下午我们在人大东门的天桥底下，子午刚开始和一个顾客搭上茬，一个反穿夹克衫的小伙子摇摇晃晃地凑过来，对那顾客说：“兄弟，你办证?我这儿更便宜。” 
　　到嘴边抢肉，过分了。严重违反了我们的职业道德。子午脱口就说：“我比他还便宜。” 
　　“咱们试试?”反穿夹克斜眼看天。 
　　“没问题。” 
　　但是客人转身就走，连连摆手说不要了。本来他就尴尬不自在，这犯法的事。子午气坏了，口气硬起来：“找事是不是?” 
　　“找什么事?我找生意。”反穿夹克把手插裤兜里，吹着口哨摇摇摆摆走了。 
　　子午要追上去，被我拦住。忍着，坚决不能出事。那小子我从来没见过，搞不清来头。我拽着子午离开那里，步行到北大南门外。也是做生意的好地方。我有一天在南门外不挪窝接过三桩生意，都是大家伙，不是要北大的硕士毕业证就是博士毕业证。有个人开始要硕士毕业证，我说没问题，博士的也好办。他说那就博士吧，反正也办了一回。我说那是，都北大了，那还不要最好的。幸亏博士后不是个学位，要不他很可能就要了。我找了一块干净的马路牙子坐下来抽烟，子午装出看报纸的样子，经过身边的人他觉得合适就问一句。一个钟头过去，全都摇头，个别人还夸张得像避瘟神。四点半左右，子午终于和两个女孩聊上了。 
　　开始她们遮遮掩掩，欲说还羞。很多客人都这样。没必要，我们又不是领导和检察官。过一会儿子午招呼我过去，她们要两个港澳通行证，而且要香港入境处盖过章的，他不知道该开多大的价。我就把她们带到路边靠北大南墙的僻静地方。“定金每个证一千，”我对她们说，“交货时每个再付一千。” 
　　“两千一个?”胖一点的女孩说，“别漫天要价啊，我们都是土生土长的北京人，行情早摸清楚了。” 
　　那口音，我打赌出不了胶东半岛。舌头硬邦邦的，说话时拼命往后拉，普通话说得还没我好。“就知道瞒不过你们北京人，”我说，“换了别人定金起码一千五。” 
　　瘦一点的女孩说：“我朋友办一个会计资格证才四百。” 
　　“你要吗?我三百就给你办。”我递给子午一根烟，“你要去的可是香港和澳门哪，快赶上出国护照了。” 
　　“我们不是真要去。” 
　　“我知道，想去凭这个也去不了，但我得做得跟你们已经去过了一样真实，是不是?”我用胳膊肘捣了捣子午。 
　　“小姐，这已经是最低价了。前几天，”子午说，做着样子看我，“上周二吧，一个河北的什么局长刚从我们手里取了货，港澳通行证，还两千五呢。” 
　　就这么定了，十天后交货。她们都准备掏钱了，反穿夹克鬼魂似的突然冒出来。“小姐，”他笑嘻嘻地对两个女孩说，“要什么证?我这里至少便宜一半。” 
　　“你他妈怎么又来了!”子午火了，搡了他一下。 
　　“我为什么不能来?”反穿夹克理理夹克，“你做你的生意，我做我的生意，又没到你口袋里抢。” 
　　“你他妈的比抢还恶心!” 
　　那两个女孩惊恐地说：“不办了不办了。”拉扯着小跑走了。 
　　反穿夹克反而笑了，声音像鹅叫。“想动手?”他说，“仗着人多是不是?” 
　　“你到底想怎么样?”我把子午拉到身后，站到反穿夹克跟前。 
　　“我们老大说，想在海淀混，每个月交一千块钱。要不走人!” 
　　“说梦话吧你?海淀是你们家的?”子午说，“我看你丫是欠抽!”闪出来就要动手，我赶紧把他抱住。然后看见斜对面的小区里走出来五六个男人，其中一个我见过，同行，也是在中关村这一带活动。我觉得不妙，拽着子午的胳膊就跑。我们一定是被人惦记上了。子午没看见他们，以为只有反穿夹克一个，他一个人就能把他扔得四脚朝天。我来不及跟他解释，死活拖着他跑到硅谷门口。那里人多，他们就是跟上来也不敢动手。 
　　“哥，你什么时候变得这么胆小?” 
　　“他们五六个人。” 
　　“十个又怎么样?狗日的我揍扁他!到手的钱又没了。坏了我们两回生意。” 
　　“钱可以慢慢赚，”我说，“他们是冲着咱俩来的。” 
　　“凭什么?哥，这才到哪，我们不能窝囊成这样。” 
　　“没什么窝囊的，”我又递给子午一根烟，“我也奇怪，他们为什么单单盯上我们。”子午气鼓鼓地往外吐烟圈。“没事，”我拍拍他的肩膀，“今天差不多了，找个地方喝酒去。说实话，就是他们不坏事，那两个证我们可能也做不了。”我没做过港澳通行证，见都没见过。要做，首先得找到母本，就是原装的真证。这东西不好找。 
　　“那你为什么还要收定金?” 
　　“试试。找不到再把钱退给人家。” 
　　“要是不退呢?”子午突然来了兴致，“这样我们慢慢地可不就发财了?” 
　　“别瞎想。”我说，“咱可不能做那缺德事，得讲信誉。有句话怎么说的，就是小偷也讲职业道德?对，盗亦有道。我们只拿别人答应给我们的钱。” 
　　“哥，别把自己抬那么高。咱就是一办假证的。” 
　　“那也得守办假证的规矩。” 
　　子午撇撇嘴，好，守规矩守规矩。 
　　晚饭后回到西苑，子午待在屋里看那台两百块钱从旧货市场买来的电视，我去了文哥的屋里。这个四合院不大，只要敞着门，从我的房间能看见文哥在他屋里的大部分活动。一个阴天下午，雨下得人万念俱灰，我一觉醒来觉得无聊得要死，一歪头看见文哥的屁股正对着门不停地哆嗦。哆嗦半天，他猛地转身，下身赤裸地亮在门前，一股东西落到雨地里。他站在门边闭着眼享受了半天才提上裤子。有意思，这老东西，生活很有情调啊。上厕所的时候我特地经过他门前，没头没脑地问他，文哥，大阴天的，想不想女人啊?他警觉地向门外看了看，雨不大，该在的东西都在。他就笑了，个王八蛋，笑话老哥?没办法啊，不是虎就是狼，自己动手丰衣足食嘛。你小子不想?我笑笑，没说话。从那以后我和文哥的关系就近了一层，不少风声就是他告诉我的。今晚去他那里，就是想问问，江湖上是不是出事了。 
　　我跟他说反穿夹克。 
　　文哥犹豫半根烟的工夫，说：“兄弟，你的脾气我知道。你还是换个地方吧，丰台，宣武，石景山，哪都行。” 
　　“啥意思?”我问。对我来说，海淀就是北京，换个地方没准我路都找不到。这两年搬过几次家，但始终在海淀打转，离不开。也不愿往其他区跑。“老哥你给我两句明白话。” 
　　“你要不问，我还真开不了这个口，”文哥说。眉毛直往上挑，一挑额头上就添了三五条皱纹。有一回说到他眉毛，已经呈八字形了，他说原来不是，起码是平着长的，人一老皮肤就泄，眉毛就掉下来了。他的眉毛一挑我就知道有难堪事了。“现在生意不是有点淡嘛，一紧就这样。有俩哥们就从丰台拉过来几个人，跟个帮派似的，收保护费。这事几百年前就有，你该知道。” 
　　“咱们可都是干一行的，犯不着自己搞自己吧。” 
　　“那是你的想法。哪一行其实都一样。生意不好做，总得挣钱。保护费是一笔。不交?那更好，都走了海淀就剩这一帮子，没人抢生意了。” 
　　“操，什么世道!”我在文哥屋里转了两圈，“那你呢?” 
　　“我答应了。要不怎么说开不了口呢。”文哥把头低到裤裆里。过去他老说，奶奶的，五十岁的人了，除了戴大盖帽的，怕谁呀!要挣钱，就得抓一个是一个。现在，他把快五十岁的脑袋低到裤裆里，抬起头的时候说：“要不，你就直了吧。挪个窝还不知道哪天能挣到钱，搬家三年穷啊。” 
　　“他们不就几个人嘛，咱们一块对着干，我不信能把我们怎么着!” 
　　文哥捋起袖子，小臂上有一道淤紫的伤痕。然后撩起上衣，肋骨上也有一块。“前几天的事，”他说。被打了他一直都没吭声。“不软不行啊。老婆孩子还等着钱。” 
　　他的惭愧显而易见，低头等我说话。我只咳嗽了一声就回了自己的屋。子午问我脸阴着是不是撞上鬼了，我说没有啊，我在想明天去趟颐和园吧，就几步路，也没带你去玩过。我只是想空下来一天好好想想。这种事过去从来没遇到过。 
　　“好啊，好啊，早想去了。”子午说，指着电视，“哥，你帮我看看那女的会不会跟她同学上床，我去撒泡尿。憋死我了。”厕所在胡同口。如果一大早去干大事，要排老长的队。 
　　 
　                              　5 
　　 
　　第二天子午说，颐和园不去了，他想去买个CD播放机。他一直喜欢听怪兮兮的歌。像梦话一样的说唱歌曲，他一哼出声我就觉得我们是两代人，尽管我只比他大五岁。买完CD机一定还要去买CD唱片，因为他年轻；我就不去了吧，因为我老了。有时候真觉得老了，比如现在，我犹豫不定。我当然不愿意加入那个收保护费的队伍里，太他妈可笑了，但也在担忧换个地方的代价。一切都得从头开始，而子午刚刚尝到挣钱的甜头，我希望他能顺利。我跟父母和姑妈保证过，让子午越来越好。 
　　一上午我都坐在电视前面。没装有线，房东说，要装有线，房租还得提。就几个频道，我换来换去就把上午时间忙过去了，什么都没看到。子午发来短信，他在外面吃。我给自己煮了一袋方便面。子午来之前，我几乎每天都有一顿饭是方便面。方便，想啥时候吃就啥时候吃。现在子午不喜欢这东西，我们就下馆子。午饭后眯了一会儿，决定出去看看。在院门口看见老铁推着一辆陌生的七成新自行车进来，我说老铁这就下班了?老铁说没哪，回来喝口热茶。过一会儿我从公厕里出来，老铁端着他的玻璃大罐子茶杯走在前头，自行车不见了。 
　　硅谷门口永远都一堆人。我四处找反穿夹克，没有。后来想想，一伙好多人呢，未必都要反穿夹克冲在最前头。走到北大南门外那条路上，只看见一个有点面熟的同行，看来他们收效显著。我就在路边站住，像往常一样问往来的行人，要证吗?站了一个下午，没人找茬，也没人搭茬。一个生意没做成。所有人在今天下午都不需要假东西。 
　　晚上子午回到西苑，除了耳朵上多了一副CD机耳塞，跟往常没有区别。但他拿掉右边的耳塞突然跟我说，他想分出来单干。我一下子没明白过来，他解释了一下，就是我干我的，他干他的。不行，当然不行，根本不需要考虑。这种时候。过了这一段再说。 
　　“我已经做了一单，”他从口袋里掏出四百块钱，“这是定金。一个驾照。” 
　　“子午，听哥的话，最近有点乱。你要用钱我这里有，随你拿。” 
　　“不缺。” 
　　“那为什么不能再等等?” 
　　“那我说缺钱好了吧?我说我想自由支配我挣的所有钱好了吧?”子午鼻尖开始渗出细碎的汗珠。从小他就这样，一急鼻尖就冒汗。 
　　“过了这段再说，”我只能重复这句话。两个人面对那一伙强盗总比一个人要安全。子午不明白黑吃黑最后结果会有多可怕。我刚来北京那年，一个哥们活活被另外两个办假证的踢死了，理由是他抢了他们的生意。那哥们是多仗义的一个人。子午才刚刚开始，他不懂。“这样，以后挣的钱放你那里，可以随便用。” 
　　“我不要。该谁的就是谁的。我决定了，你要不答应，我明天就搬出去。” 
　　好吧。都这样了，我只能妥协。他是我弟弟。然后我出门去买烟，一个人在马路上转了两个钟头。回来时子午已经睡着了，CD机还在放。我把他耳机取下来，翻身的时候他吧嗒几下嘴。小时候他就这样，老是做梦吃东西。那时候他喜欢跟在我屁股后头玩，干了坏事就推到我头上。说柿子是我偷的。说邻居家的玻璃是我打碎的。说五块钱是我弄丢的，他用那五块钱买了一把玩具枪。当初我就没打算让他来北京，姑妈也不同意。我们那地方“跑北京的”每年都有几个进去，短的三五个月半年，长的三五年都有。姑妈恨不得天天守着这棵独苗才放心。子午死活要来。我妈在电话里说：“子午少了一根头发，我看你就别回来了。” 
　　早上起来，我再次让他别单干。他眼皮一翻，“哥，昨晚说好了的。” 
　　我们出门。他坐332路公交车，我坐718路，他先走。到了下一站我赶紧下车，换上他之后的一辆332。得盯紧他。他在黄庄下车，我也下，远远跟在后面走到双安商场，我去了马路对面。我一个生意没做，只盯着对面。看子午说话打手势的样子，应该很熟练了。这个我不担心，我担心的是业务之外的安全问题。一上午他和四个人长时间交谈过，起码应该谈成了一个吧。中午时分，突然收到他一条短信：“你累不累?” 
　　我回他：“啥意思?” 
　　他回：“跟了一上午了。过来吧，一起吃午饭。” 
　　操，他早发现了。我去了对面，一眼瞥见反穿夹克从四通桥底下经过，突然想起来，一上午很太平啊，子午那边也没事。奇了怪了。“你跟着我干吗呀?”子午说，“我又不是小孩，你就不能让我单独干点事?” 
　　“怕你出事。” 
　　“能出什么事，光天化日的。这是首都。过去没见你这么婆婆妈妈的啊。” 
　　婆婆妈妈。说得好。子午个头比我高，学历比我高，智力和口才都比我高，真需要我婆婆妈妈地护着么。“放心，”子午又安抚我，“你忙你的，有事我会给你打电话的。” 
　　“刚看见那小子了，他怎么没动静了。” 
　　“都忙赚钱了，谁有工夫理会咱们。你不会闲得自己送上门吧。” 
　　那倒是。我和子午正式各干各的了，但我尽量离子午近一点。几天都没事。同行少了，我们的生意就多了。有几次反穿夹克和另外几个面熟的家伙从我旁边经过，他们没有表示，我也不拿正眼瞧他们。但我想清楚了，只要他们找茬，我也不会手软，不管他们几个人，反正子午不在身边。谁也不能总让人欺负。 
　　因为各干各的了，中饭和晚饭也就经常不在一块吃。聊天主要在晚上，说说一天的收成。子午挣的比我多，我很高兴。为此我给姑妈打了电话，告诉她子午是个好同志。姑妈说，你得看好他，这孩子，心野着呢。我说野点好啊，有闯劲，像我这样那能有啥出息。电话过后三天，我在万寿寺附近一个临街的小馆子里吃午饭，几个人从门外经过，我低头继续吃，忽然觉得其中有个人像子午，放下筷子跑出来，他们一伙人已经不见了。我给子午打电话，问他现在哪里。他说打印社，正请人做一个技师证，有事?没事，午饭吃了?没有。好。挂了电话我回去继续吃。 
　　子午越来越让我放心，我不再跟着他。那天上午没出门，看电视，然后睡了一个漫长的午觉。小型的沙尘暴刚过去，北京的春天一下子浓得化不开，天高云淡，一出门就有脱衣服的冲动。我把夹克和毛衣搭在胳膊上，随便上了一辆往北走的公交车。我在农业大学那站下来。很快接了一个生意，要农大的函授结业证。没问题。拿到定金先买了包烟，刚点上，离校门不远有一伙人在吵架。我凑上去，看见反穿夹克、文哥和另外几个人围住两个陌生人，那架式他们要打，反穿夹克的手已经伸到其中一个的身上了。都不用猜，那两个一定是不愿交保护费的。还是躲开为妙。我往公交站牌走，竟然看见子午站在一棵树的后面，伸着脑袋，他也看见了我，就从树后走出来。 
　　“哥，你也过来了?”子午说，从口袋里掏出耳机，“我刚到。” 
　　“他们在干吗?”我指着闹哄哄的那一群人问他。 
　　“不知道。我刚到。” 
　　不知道最好。我让他跟我一起离开，免得招惹上麻烦。子午有点为难，说和客户约好了在这里碰头。我让他给客户打电话，到前面见，打车费我报销。子午跟我一起上了车，那时候他们已经打起来了。那两个可怜的哥们。 
　　我担心的事终于来了，来了就让你头皮发麻。子午跟着反穿夹克他们一起把别人打了，文哥也去了。群架。那是个周六傍晚，我等子午回来吃饭，说好了一起去东来顺吃火锅。很惭愧，都说东来顺有名，我在北京待几年了也没去过。我想有名的馆子应该也贵。但是子午想吃，那就去。天擦黑了他还没回来。我打他手机，一直没人接。正当我在院子里绕圈，院门开了，文哥抱着左胳膊进来，黑着脸看不清表情。他径直进了我的屋，让我把门关上。 
　　在灯光底下我才看见他身上有血，夹克也穿反了。“妈的，搞上了，”文哥说，“帮我扶下胳膊。”我托着他胳膊，他开始脱他的土黄色双层夹克，他反穿是因为外面的那层右胸口一大团被血浸湿了。“那狗日的不经打，一拳过去，鼻血就停不下来，我抱住他脑袋让别人打，弄了一身，”文哥说。“哎哟，轻点。”他另一条胳膊紫了一大块，被人用板砖砸的。 
　　“子午，”我一下子慌了，“是不是，也打了?” 
　　“操，这记性，差点忘了。就是来告诉你这事。应该问题不大，我来的时候都跑了，对方有一个趴在地上，不知死了没有。我只看见他眼珠子挂在鼻梁旁边。后来就顾不上了。” 
　　“你说子午?” 
　　“啊?不是。对方那个狗日的眼珠子被拍出来了。真没看见，一大群人，乱打一气，我哪看得清。在清华西门外，不到西门，往圆明园来的那条路。对对，小桥那儿。” 
　　我扔下文哥就往外跑，出胡同开始打车，快到清华西门附近的那个小桥时下了车。这段路上的车辆向来不是很多，今天尤其少，要不他们也不会在这里打群架。靠近圆明园那一边的路旁有一摊血，在路灯下黯淡发黑。那摊血让我陡然心动过速，我不知道那当中有没有子午的。我在周围放声大喊子午的名字，喊得整个人都空空荡荡了，还是没有回答。偶尔有车经过，速度都会放慢，他们一定以为我是疯子。 
　　在那大约十分钟里，我脑子里至少想到了十八种结果。我希望子午能占到最好的一种，毫发无损，现在还和早上出门时一样活得好好的。但这可能性相当小，他正是热血沸腾的年龄，实在没有理由不冲上去。我给文哥打电话，他说子午还没回去，他正收拾东西，马上去火车站，先离开一段时间。他担心当时他们把那人一砖头拍死了。文哥让我帮他照看一下房子，一会儿把下一个季度的房租放我床头，帮他交上。风声过去了就回来。多保重啊。多保重。听得我更急了。我就一路往回走，走几步喊一声子午。快到西苑，手机响了，对方说他是公安局，问我认不认识陈子午。我听到身体里有根绳子断了，嘣的一声。我说是我表弟，他在哪儿? 
　　“公安局。” 
　　我打车直奔公安局。子午在铁栅栏的另一边，整个人极度虚弱，长头发盖在恐惧的眼上，他说：“哥，哥，我没打架，真的没打架。”嗓子跟我一样沙哑。我多少放了点心，起码人没事，胳膊腿和脸上都是完整的。 
　　警察跟我说，他们在事发现场附近发现了我表弟。当时子午正倚着圆明园的高墙低着头呕吐，面前一大摊没消化完的汤汤水水，绿汪汪的胆汁都呕出来了。当时人差不多跑光了，有一个趴在地上，头部和脸部重伤，左眼进出。现在医院救治。有人打电话报的警。 
　　我说：“我表弟说了，他没打架，就是经过时看见的。他从小晕血，因为吐得难受才停在那附近的。” 
　　“我们会继续调查，嫌疑人暂时还不能离开。” 
　　我又要求见了子午一面，让他放心待着，没问题，我会跟他们说清楚的。记着，你只是个过路人。我的意思他明白，我希望他能坚持到底。子午绝望地点点头。他哪里经过这阵势。“哥，”子午说，“你得把我弄出来，我一分钟都不想待了。”我说好。你一分钟都不想在里面待你跟他们混在一起干什么。 
　　可我哪里有那本事。回西苑一路都在想哪个熟人和朋友可以帮上忙，一个都没有。我在北京的朋友差不多都是站在警察对面的人。回到住处，接到文哥在火车站发来的短信，说不好意思，走得急，房租给忘了，让我给他垫上，回来就还我。没问题。回完短信我就坐在床上发呆。子午还是太嫩，应该向文哥学习。 
　　然后手机响了，一个客户说，明天他临时出差，要的货只能回来再取了。我说好。正好没这个心思。挂了电话突然就想到了一个警察，我给他办过一个本科毕业证一个硕士毕业证，硕士的是他本人的，本科是他老婆的。警察也需要证书，因为他也想过上更好的日子。但这家伙牛，上来就说他是警察，别想在他身上动刀子宰。我当时有点懵，竟然有警察跟我打这种交道。搞不清他到底是不是，干脆有枣没枣打一竿，只收了一个本科的钱。他觉得我这人还挺实在，给他面子，就说有事可以找他。我把手机里的号码一个个往下翻，没有姓居延的。我记得他是这个复姓。我把床腿挪开，垫床腿的砖底下有个薄薄的通讯录，通常我只把一些大客户的联系方式记在上面。放床腿底下是为了防止警察突然袭击。在最后一页才找到，拨号时我已经大汗淋漓。 
　　对方那边很吵，有唱歌的声音。我是周子平，给您办过两个证，一个本科的，一个硕士的。对方沉默了几秒钟，说：“等一下，我出来说。”皮鞋踩地的声音。背景安静下来。他还是那样洒脱，“还记着我的号啊。什么事直说。”我也没客气，把事情说了。我强调子午没打架，只是路过。“就路过?”他呵呵地笑。我猜他笑的时候另一只手一定放在腆起的大肚子上。 
　　“绝对没动手，”我妥协了，“只要能弄出来，多少钱都行。越快越好。” 
　　“应该不贵，不就打个群架么。当然了，要弄出来就是没打。这事不归我这摊子管。我先跟一哥们问一下。”三四分钟后，他打过来。“明天去领人。五千。”中间停顿一下，吸一口烟的时间，“咱俩不欠了。从现在开始，你不认识我，我也从来没找你办过什么证。” 
　　“没问题。我已经忘了您的号。” 
　　 
　                                　6 
　　 
　　子午从里面出来，我拍拍他的肩膀什么也没说。他为了我们俩才跟反穿夹克他们混到一起的。可是我没钱请他吃上一顿红烧肉了。所有的钱都拿出来也不够五千，我连夜从朋友那里拿了一千二。现在我两手空空，打车的钱都不够，子午口袋里也只有二十。我们去了成都小吃，我吃了两笼包子，他一个没动，脸扭到一边说不饿。见到吃的他就想吐。 
　　昨天他们说要和另一拨人打架，那几个人联合起来抵制保护费。当时子午一点没感觉到怕。他学着反穿夹克和文哥，手里拎块板砖。动起真格的他立马抖了，他们打架都是举起板砖就上，半分钟的工夫就搅成一团。子午吓得只往后躲，他从来没经过这种厮杀，怕弄出人命来。举报电话就是他打的。 
　　“手机呢?” 
　　“扔到圆明园墙里面了，”子午为自己的胆怯难为情，“当时吐得跑不动，腿直软。看见他们过来，顺手就扔到墙那边了。我就是不想惹麻烦。扔了之后好像还听到手机响了，当时很多虫子都在叫，可能听错了。” 
　　那是我打的。还算清醒。“你真晕血?” 
　　“晕什么血?我是看着那家伙眼珠子血淋淋的挂在鼻梁上恶心的。哥，你一辈子没见过那么恶心的东西。就挂着，晃来晃去。” 
　　子午手势做到一半，喉咙里蹿出一串咕噜噜的声音。幸好肚子里没货，声音出来了也就完了。搞得我也跟着反胃。吃完饭子午回去睡了一觉。我把电视抱到旧货市场卖了，一百。一百块钱对我们都很重要。子午要卖CD机，我说不行，这玩意拿到手就掉价，卖了顶多一半的价，亏大了。能把这两天打发过去就成。拿到钱，我和子午买了门票进圆明园公园，在他扔手机的地方做地毯式搜索，没了。被哪个王八蛋捡走了。子午觉得他连累了我，出了公园就要去大街上找生意。我说你省省吧，虽然出来了，难保不会再有事，文哥那种老杆子都跑老家躲了，你还是老老实实给我待屋里，哪也不许去。我把他送回西苑，一个人坐车到北太平庄找生意。 
　　那两天我跑了好几个地方，一个收保护费的都没有，总算他妈的太平了，但也没找到一个正经生意。不过还是收了一个要办“文学大师”证书的小伙子的定金，一千。那年轻人说，他毫无疑问已经是当代的文学大师了，但是别人不给他这顶光荣的帽子戴，所以他要自己给自己戴，因为他深刻地认识到了自己的价值。他有十部长篇小说，四部在《红楼梦》之下，六部在《红楼梦》之上。如此高超的文学成就，难道还不算文学大师?我说算，百分之百算，就是外星人来了也没话说。算就给我办，你开价。两千，定金一千。我咬了好几下牙才开这个口的。没问题，不就是两千块钱么，我随便一本书出来，没三五百万根本打不住。他咯嚓咯嚓当场就点了十张老人头给我。我激动成啥样，我面前站个疯子都应该知道。可他不知道，他说书出了一定签名送我一本。 
　　我们有钱了。 
　　这小子走火入魔了，那眼神就不对。《红楼梦》我还真不太知道它的价值，没完完整整看过，念书时不用功，时间都花在武侠小说上了，惭愧。但我知道也不是谁都能说整就整出一部来的，而且还六部在它之上。太离谱了，满打满算他也就二十三岁。这个证我可以随便搞，自己设计都成，但我不会给他办，这钱不能骗。我就借一千块钱应个急，小兄弟，谢谢了，过几天手头活泛了就还你。我会告诉你，兄弟，没找到“文学大师”证书的母本，钱退给你。再多说一句话，兄弟，曹雪芹有啥好当的?还要到处借债过日子。 
　　靠这一千块钱我和子午把最艰难的几天熬过去了。回去时我给他买了开胃的话梅、酸梅、杨梅、山楂糕、山楂片、果丹皮，香辣豆腐条、香辣鸡胗、麻辣凤爪、久久鸭脖子，一大包提回西苑。子午看了酸得直流口水，一塞到嘴里立刻有不良反应，又像鸽子一样咕噜咕噜叫开了。我就让他吃香辣的。其实他一直不能吃辣，但是那天他吃了，而且吃得轰轰烈烈，看得我都直咽唾沫，后悔没给自己也买一份。所有辣的一扫而光，子午抹抹嘴说：“哥，麻辣的最好吃。” 
　　这就好办了。每天回来我都给他带一大包麻辣食品，也给自己带了一份鸭脖子，这东西我相当爱吃。我的生意很快进入正轨，维持两个人的日常生活毫无问题，就把文学大师的定金退了。大师既失望又伤心，说找什么母本呀，做得庄严好看点不就成了? 
　　“那不行，”我谦虚地说，“我这点想象力哪行。” 
　　“那好，我来设计；”大师说，“反正我有那么多想象力也用不完。” 
　　“还是算了吧，我怕做不好。” 
　　“没事，做不好还做不坏么。你随便做，只要‘文学大师’四个字印得大一点就成。” 
　　我终于扛不住了，钱塞给他就走。小兄弟，希望你不进医院也能把自己的头脑调整好。我一边走一边真诚地感谢他。我们的生活好起来了。我又买了一台旧电视，比上次那个大三英寸；给子午买了新手机；他的食欲和胃恢复了正常，就是变得嗜麻辣了，不过问题不大，花椒和辣椒都不贵；因为打群架那件事再也没有消息，风声也过了，收保护费的那帮家伙散了，消失不见了，子午也开始出来干活了。感谢你，小兄弟，大师不是自己封的。 
　　 
　                                　7 
　　 
　　办证。吃饭。睡觉。警惕着不被警察盯上。生活正常起来。闲的时候我看电视子午听他的CD，或者正聊着天同时走了神，一起发呆。很多次我都产生同一个感觉，就是这样的日子已经过了无数年了，而且还将无数年地过下去。一个人在这浩瀚无边的城市里待了无数年，还将再待无数年。一个人像一只蚂蚁。像沙尘暴来临时的一粒沙子。这种多愁善感的时候我就特别感谢子午，他在我身边；但同时也为此愤怒，他也待在这里，是一只蚂蚁旁边的另外一只，是沙尘暴中一粒沙子身边的另外一粒。我的表弟，像我一样，早早地被这个城市淹没了。 
　　有时候我看着正听CD的子午，觉得他陌生。那一场群架之后，他好像有了后遗症。瘦了，头发长了，人显得柔弱，见到警察就有点胆怯。可能他根本就不适合干这行。 
　　天开始热的时候，文哥听说百无禁忌，就从湖北老家回来了，西瓜正大规模上市。这一趟探亲假把他养肥了，老婆伺候得好，床下的活都舍不得让他干，整个人胖了一大圈。因为胖，他空前地想吃西瓜，一到晚上就抱着个西瓜跑我们屋里来吃。有天晚上我们正捧着西瓜在啃，突然听到外面一声大喊： 
　　“不许动!举起手来!” 
　　三块西瓜都掉到了地上。这是职业病。我们面面相觑，很快就反应过来。文哥说，找我的，跟你们没关系。他抹抹嘴站起来要往外走，我让他别出去，话还没说完，子午噌地跳下床，鞋子没穿就往外跑，穿过黑暗的院子继续往院门跑。然后听到他叫了一声。我赤着脚跑出去，几道光柱从头顶上射下来，屋顶上站了十几个警察。子午在院门前被两个警察扭住胳膊，正拎着往光亮处拖。子午一个劲儿地叫哥。我大喊：“子午!” 
　　文哥说：“子午没事，板砖是我拍的。”然后对警察说，“没他的事，放了他。” 
　　所有的光柱一起对准文哥，一个雄壮的声音说：“你就是老铁?” 
　　文哥说：“不是。” 
　　从院门外又冲进来几个警察，三两下把文哥和我押了。他们又重申一遍，谁是老铁?我和文哥在灯光里对了一下眼，原来是老铁犯了事。两颗心就放下来。老铁的屋里是黑的，昨天晚上好像亮过。记不清了。谁会记着眼皮底下的事。灯下黑。 
　　那天晚上我们被带到了警察局里。老铁真犯了事，抢劫，劫的还是警察。看起来老实巴交的，没想到啊，真是开了眼了。最初老铁和那个姓王的警察扯上关系，是因为王警察在值勤时踢了老铁的修车摊子一脚。老铁咕哝一句，王警察认为是骂他，老铁坚持说没骂。事情最后不了了之，但老铁就和王警察可狭恕Ｋ认识王警察，就在附近的派出所工作，经常骑着一辆九成新的女式自行车上下班。老铁逮了个空就把那车子给搞来了，改头换面弄成一辆男式车。具体弄成什么样我不知道，很可能那辆女车和改装后的男车我都见过。老铁的车子推出的和推进的通常都不一样，我分不清楚。他把改装过的车子自己用，整天放在修车摊旁边，竟然被王警察认出来了。他车子丢了以后，四处打探，在老铁的自行车上，大梁上发现了一张棉袜子的广告贴纸，指甲大小，他女儿拆新袜子时顺手贴上的，一年多了都没掉。老铁篡改车子时没注意到这个小细节，被抓了个正着。证据确凿，而且一看车子就是刚刚组装过的。老铁死不认账，王警察懒得跟他上纲上线，把男车骑走就拉倒了。 
　　事情到这里就可以结束了，可老铁不。他有想法，过两天又把王警察的男车弄过来。要在过去，他倒手就卖了，现在他偏不。跟王警察耗上了，决定死磕到底。继续改头换面，弄成一辆看起来像但又找不到确切证据的女车。这就是他要的效果，还摆在修车摊子旁让王警察看。王警察当然会过去，他知道这车子的一部分零件是自己的，所以车子也就是自己的，但是找不出理由。老铁忘了，人家一身警服就是理由。王警察找了个同事，一个拦住老铁，一个推上自行车就走。霸王硬上弓，老铁一点办法都没有。但换了个时间他就有别的办法。 
　　我猜整天笑眯眯的老铁其实就是想出口恶气，没想到越出越长收不住了。他想不开，还要把变了好几次的车子给弄到手。王警察每次上班都把自行车放在一楼同事的门口，不再随便扔，偷是不行了，只能抢。从王警察手里活生生地夺过来。老铁就这么干的，认死理了。他拎着一个大扳手，昨天晚上埋伏在王警察回家的途中，突然跳出来。该王警察倒霉，住在一个偏僻的地方，前后都找不到一个人。本来老铁只想把自行车夺过来，扳手用来威慑和壮胆。抢夺时争执不下，偏偏远处传来人声，老铁一急，对着王警察脑袋就是一扳手，骑上车就跑。 
　　今天傍晚，王警察在医院里醒来，费了好大的力气才想起老铁的那一扳手。然后公安局开始确定搜索范围，半夜三更爬到屋顶上，包围了整个院子。在警察局里，我们三个没东西可说，老铁家几口人我都不知道。威逼利诱一番没结果，就放我们出来了，临走时嘱咐我们一旦发现老铁行踪，立刻汇报。我们一直点头。出来时天快亮了，天光不明，子午的脸是灰的。 
　　文哥死里逃生一样的快活，西瓜掉下来的时候他还以为后半辈子要在里面过了呢。为了庆祝自由，他坚持要请我们吃油条喝豆浆。我不置可否，他就问子午。子午看看我，我说好吧，吃完了回去睡觉。 
　　那一觉睡得扎实，到下午我才醒来。子午已经起了，坐在我床边的椅子上抽烟，看见我醒来就掐灭了烟，叫一声：“哥。”我翻了个身。“哥，”子午又说，“你，是不是觉得我胆子太小，老想着自己?就是，自私?”我慢慢坐起来。他这么一说，我终于发现为什么这段时间莫名其妙地觉得心里堵了，自从上次子午从警察局里出来就这样。没错，是胆小，是自私。我尽管不赞同他冒险，但我希望他能勇敢，不胆怯，遇到事情不要两手一摊就跑掉。我希望他是一个仗义的人。我看了他半天，我表弟，也许他还没有真正长大。我对着他伸出两根手指，子午递过来一根烟。 
　　“慢慢来吧。”我说。 
　　抽完那根烟，我又躺下来。再醒来天已经黑了，日光灯在亮，子午刚进门，他说哥，你醒了?起来吃点东西吧。我就闻到了“麻辣一锅香”的味道。这是胡同口一家小饭店的招牌菜，主味麻辣，菜随便点，土豆、藕片、海带皮、鸭血、牛肚、豆腐皮等，一锅烧。我们都喜欢吃，懒得出去了就打个电话叫外卖。还有鸭脖子，子午又说。我从床上起来，看见子午的脑袋在灯光底下闪闪发亮。他刚剃了光头。 
　　剃了光头的子午英气勃发，精神多了。我喜欢看到一觉醒来之后的子午。一切可能重新开始。这多好。 
　　 
                                  　　8 
　　 
　　七月底我回了一趟老家，母亲托人给我介绍了女朋友，要见一面。女孩各方面还都不错，临时工，在一家小超市里做营业员，跟子午一样大。没成。这是第四次没成。前面三个各有原因。第一个觉得我这样长相平庸，这没办法．天生的。第二个说我像个闷葫芦，你说我们头一次见面我跟你说啥?对方倒是挺能说，天文地理巴以冲突一直到化妆品，可在我听来，除了化妆品那点知识可能还靠点谱，其他一概胡扯；化妆品我确实不懂。第三个问我一年内能不能把三居的房子买到手。操，我哪那本事，我李嘉诚任志强啊。 
　　超市营业员第一次见面就黄了，原因是我说这几年没攒下什么钱，而在她看来，跑北京的挣钱如流水。她很直接，我也很直接，的确没存下钱，我也不知道钱他妈的都到哪里去了。我懊丧地回到北京。说实话，我早就想找个老婆了，有个家生活可能会是另一番样子。我得时刻想着挣钱、存钱，想着如何安顿一家人现在和将来的生活，像文哥那样。他能挣也能花，但花得心里有数，不该花的从来不花。 
　　下了火车回到住处，已经到了吃晚饭的时间。子午还没回来。我没跟他说今天回。放下包冲了个冷水澡，还是觉得烦躁，决定出门走走。三番五次被甩能不烦躁么。我手插口袋慢慢往前晃，出了胡同上马路，我也不知道去哪儿。回家一周半，西苑没有变化。大酒店门口停了一溜车，有钱人在里面吃饭。练歌房里年轻人在唱歌。我忽然有种无所事事的空虚，得找点事做。就上了332路公交车。在终点站西直门下车，出了站随便乱走。我跟着脚走，反道，直行，过马路，再直行，拐弯，过马路，面前是一家小夜总会。看到闪烁不定的霓虹灯，我就对自己笑了，右脚踢了一下左脚，狗日的，就让我不学好。心里空落落的原来是想着这地方了。一年前我和朋友来过一两次，他非拖着我过来，他说我这样的光棍再不来看看，那等于慢性自杀。那哥们后来进去了，身上三个证。他说过这地方安全，我也觉得挺好。 
　　值班经理是个女的，半老徐娘，居然还认识我，握了手说：“好久不见了，在哪发财?” 
　　我笑笑，“有点事，刚回来。” 
　　“怎么说?要休息一下?” 
　　我继续笑笑，说有点累。经理说，那得找张床躺躺，就对旁边的服务生打个手势。我跟着服务生到了另外一个楼层，服务生推开一扇门，十来个女孩穿着低胸裙子在喝饮料，笑作一团。我指着裙子最低的女孩说，就她。 
　　服务生说：“不再挑挑?” 
　　我重复一遍：“就她。”转身继续往前走。 
　　我摸摸口袋里的钱，在沙发上坐下来，开始抽烟。这地方也就工薪消费，我心里有底。女孩先从门外露个头，纯情地说：“大哥，您找我?”我招手让她进来，她刚坐下，我就把烟掐了，说：“脱。”速度有点快，女孩有点愣。我也愣了，竟如此果断，我觉得自己此刻的长相一定更加平庸，而且恶心。恶心就恶心吧，我有种把自己扔出窗外随他飘坠的快意。快了点么?没办法，你憋了大半年你也急。那哥们进去之后，我就再没经过这个门口；子午来到北京后，我就更没想过了。不能把子午带坏。 
　　两次之后，我把掐掉的烟重新点上，抽完了觉得想上厕所。这种简易的包间没有洗手间，只能去外面的公共卫生间。下床时对女孩说，等下，再来。女孩一听，都要哭了。 
　　我撒完尿，正打算出来洗手，一个看起来挺清纯的女孩走到盥洗间，对着水池吐了几口，开始洗手，一个男人站在外面，让她快点。那声音很熟。我身体里的哪个地方咯噔响了一下，伸出半个脑袋往外面看，一个光头。子午。我赶快退回洗手间。那女孩洗完手进了女厕所，我一直等到她出来，走掉。她走出盥洗室就被外面的男人揽住了肩。那个光头，不会错。我跟在后面，看见子午的手从女孩肩膀上下来，温情地趴在她的屁股上，然后进了离我不远的一个包间。门关上。 
　　我的心情一下子坏了，进了房间就脱裤子。女孩说：“能不能轻点?”看上去她也就二十出头。我直直地看着她，她往被子里缩了缩，被子拱动，拽出一条刚穿上的丁字裤来。我一屁股坐到沙发上，过了一会儿站起来，转过身开始穿裤子。出门时把一百块钱放到了那条丁字裤上。 
　　我在外面逛了很久，回到西苑时接近午夜。子午还没回来。打手机，半天才接。在哪呢?哥你回来了?你也过来吧，这地方还不错哪。“在，哪，呢?”我一个字一个字地重复。 
　　“怎么了哥?旅馆，就是扣我箱子的那个旅馆。” 
　　四十分钟以后，我打车到了那里。子午正坐在床上看电视，我推门进去时他站起来，说：“哥，这床大吧?”是挺大的，我们俩的床并一块也没这么大。很凉快，空调打得够低。我上来就是一脚，踹得子午后退几步坐回到床上。“哥?”子午都没回过神来。 
　　“你跑这边干什么?”我的脸拉得有半里路长。 
　　“我要享受一下，”子午理直气壮地说，“当初我只能住地下室，还被他妈的老板扣了箱子。我对他发过誓，有钱了我一定会回来，我要住最好的一间客房给他看。不就两间破屋子么，有什么了不起。”甩手就把电视遥控器扔到复合木地板上。 
　　“这些天就干这个?”我捡起遥控器，在手里转来转去。 
　　“还做了三单生意，就是没挣多少钱，”子午给我倒了杯茶，烟也递上来，“我出来其实是躲查房的。你刚走三天就有人来查房，要看暂住证，我哪来那东西。扯了个谎说是到北京找你的，就跑出来了。文哥说最好躲几天，他们还会去的。我就想起这里了。” 
　　“没别的了?” 
　　“没了。还能有什么?” 
　　我的遥控器就甩过去了，砸到他的光头上。你小子还跟我玩这手! 
　　“你疯啦?”子午从床上跳下来，赤着脚站到我面前，比我高。他捂着脑袋的指缝里渗出了血。“砸我干什么!” 
　　“你他妈的找小姐去了!说，找没找!” 
　　我以为他会抵赖。我希望他死不认账。我弟弟。没想到他跟我一样喊起来：“我他妈的找了又怎么样!我为什么就不能找?我就找!我明天还找!”子午声音慢慢低下来，腔调拉长，蹲下身的时候差不多要哭了。“我为什么就不能找?她给我打电话说，那人不要她了，只要我答应她把那狗目的腿打断，她就嫁给我。我成什么人了?捡垃圾的?别人不要了才往我怀里送。还要我替她报仇。我成什么人了我为什么就不能痛痛快快地去找别人!” 
　　“你是说，你那女同学?” 
　　子午蹲在地板上开始小声地哭，不说话。看来是她。隔壁有人擂墙，声音含含混混地传过来，都几点了，还让不让人睡觉!子午站起来对墙踹了一脚，再踹一脚，又踹一脚，大喊，睡你妈个头啊!那边陡然不吭声了。他还要再踹，被我拉住了。“好了，不说这事了。”我觉得自己有点莽撞，不该上来就发作。我递给他一根烟，“我也不是好人。也去了。” 
　　子午一脸泪水就笑了。“哥，你是不是经常去那种地方?” 
　　“没有。一共三次。”男人说话没必要遮遮掩掩。 
　　“我两次。前天晚上一次，今晚一次。就被你撞上了。那女孩长得有点像她，在大街上看见的，我就跟着，一直进了那地方。开始只是想多看她几眼。” 
　　“以后别去了，”我说，“你那同学，怎么回事?” 
　　“我也不知道。突然就给我打电话，问我喜不喜欢她。这还用问吗?不喜欢她我当初跟她在一块干吗?她说好，那就替她把那男的做了，一条腿就行，两条腿更好。做完就嫁给我，嫁妆都不要。不答应，拉倒。本来我都让自己忘得差不多了，她又跑出来。” 
　　“她怎么知道你电话?” 
　　“打到我家问的，说是我同学，聚会想联系我。” 
　　“神经病。怎么打算?” 
　　“当然不能干。我是喜欢她，可也没理由做掉人家两条腿啊。” 
　　那就好。那地方别再去了。这女人我看也别拉拉扯扯了。明天给你办个暂住证，假的没用，得真的。当然得要，你不是北京人。没那么多为什么。好好赚两年钱，回家找个合意的好姑娘。你还年轻。我们俩斜躺在那张巨大的床上，有一句没一句地说话。我说不出更多的大道理。我能说出的都是你看见过的生活，你也能说，说得一定比我还好。困意慢慢上来，我就睡着了。 
　　子午的暂住证折腾了好长时间才办好。要房东的产权证和身份证的复印件，要排队，要跟他们说明身份、理由等一系列问题。拿到产权证和身份证的复印件就费了不少嘴皮子，房东不愿意，怕我们拿出去为非作歹。子午都烦了，这么久，枯树都发芽了。他差点跟办事人员吵起来。终于办好了，子午拿到手就扔到地上，连着踩了十几脚才拿起来装进口袋。 
　　 
                                      9 
　　 
　　这之后，子午就变了，有了江湖气。我不知道这好还是不好。我也不知道是他天赋里的野气发作，还是那个光头把他怯缩的生活照亮了，或者是找了一次小姐就增进了勇气、强壮了神经。因为据我的那些不学好的哥们说，找过一次小姐之后，整个人的世界观都会变。第一次进入夜总会挑出一个女孩，我几乎是咬牙切齿地克服了过去的那个自己，你必须突破一个底线才行。我给一个旧的周子平松了绑。那是一道槛。 
　　偶尔子午还会去找夜总会的那个女孩，他不再避讳。开始的时候他跟我说，哥，我想去看看她，让我去吧。好吧，也算情义之举。到后来，他直接就说，哥，我想去，难受。脸上已经完全是一个男人的表情了。但他这样说时，态度坚决，行色果断。你阻挡不了。他完全可以不跟我说就去，但他跟我说了。那个女孩的意义此刻在于，她有一副女人的身体。我同样不知道这好还是不好。不需要女人身体的男人肯定不是个正常男人，但是，当他是我表弟，他要成为一个嫖客，在我看来比我自己胡来一次要严重得多。我知道这很没道理，可不由人啊，他是我表弟。一想到我是做哥哥的，立马就想端出为他负责的做兄长的架子来。 
　　在学校里多年养成的清净干爽之气在子午脸上消失了，子午的皮肤变厚，变糙，毛孔在一夜之间胀大。安静的时候脸上也会出现阴影和线条。文哥说，过去没看出来啊，你们表兄弟长得还挺像。他说的是我们俩脸上的阴影和线条。事实上，子午的阴影比我大，线条比我冷、比我硬。他长得比我好。过去是英俊，现在，用时髦的词说，是酷。他开始喜欢像高仓健一样，有事没事就把T恤衫的领子竖起来，出门坐车要戴墨镜。我觉得他身上憋出了一股劲，扑通扑通地在跳，而且还在继续膨胀。前女朋友还会给他打电话，他接电话的表情越来越无所谓，甚至有点烦。他经常重复的一句话是：都过去了。或者是，过去的就让它过去吧。然后借口吃饭、出门、洗澡等理由来挂电话。有一天吃饭我问他，还没搞定? 
　　“有钱就让她打吧。”子午说。 
　　“还让你做掉那家伙的两条腿?” 
　　“早就不提了。她说只要我回去，要不答应她过来，什么都无所谓。” 
　　“那不挺好，破镜重圆。” 
　　“我没兴趣了，”子午表情平静，像在说别人的事，“好马不吃回头草。三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人多的是。” 
　　子午想开了。“是不是有别的目标了?” 
　　“没有。我要找个北京的。” 
我笑了。想法很好，可我们这样的暂住户，要啥没啥，北京的女孩哪那么好找。都说北京女孩打死都不愿往外地嫁，宁愿在家蹲着，那是也蹲在皇城根下。“好笑么?”子午翻了一下眼皮，“什么暂住证、外来户、盲流、京漂，去他妈的。”过一会儿又说，“哥，我想明白了，文哥说得对，大胆大胆再大胆，赚钱赚钱再赚钱。等我赚够了钱，就娶个北京老婆，在北京安家。我干别的营生去，开公司，做老板，开他妈的十家旅馆，第一次来北京的穷人全他妈的免费，想吃吃，想住住，想吃多少吃多少，想住多久住多久。”子午的语气冷静，一点不像头脑发热。到底是年轻人，没有不敢想的。我们的确是两代人。再老一点，像文哥，我敢断定他睡着了都没能力做如此雄伟的梦。于是我说：“好。” 
　　子午逐渐改变了往日懒散的生活习惯，从体育用品店里买来哑铃和拉力器，早晚都光着上身哼哧哼哧地练，然后一身大汗去冲冷水澡。要挣钱就得有个好身体。不知道他从哪里看来这句话。除此之外他还坚持看《北京晚报》，一天一份。听音乐的风格也变了，那种类似说唱艺术的娘娘腔歌曲基本不听了，听摇滚，重金属，耳塞一进耳朵血液和筋肉都跟着跳的那种；或者雄壮的，刘欢，韩磊，腾格尔，韩红。反正他生活变了，向大的、重的、强硬的方向走，他凡事要有自己的主见，像换了个人。接生意的胆子也变大，过去太复杂的我们都不做，现在他也接，当然价钱也高。为了做一个证他甚至愿意跑到平谷和房山找人做。 
　　有天傍晚他给我电话，问我在哪，我说北大，在未名湖边交货。他说就待湖边，他马上到，正在从石景山回海淀的路上。刚做完一个高难度的证，挣了。相当可观。要请我吃饭。见了面我们一起出北大西门去找馆子，路上碰巧撞上文哥。老家伙有公交车不坐，一肩膀高一肩膀低地用脚走。“这怎么了?”我问，“给小姐踹床下了?” 
　　“操，别提了，”文哥气呼呼地说，“遇上一个检察官，屁钱没捞着。” 
　　“活该。你也太嚣张了，跟公检法玩。” 
　　“接活时我哪知道他是什么鸟检察官。刚交货，他啪地把证件亮出来。操，威胁我呢!我一个屁没敢放，眼睁睁地看他把证拿走。” 
　　“告他个狗日的!”子午说。 
　　“屁!你敢告?再说，他不是给自己办的，要证的是个女的，骚里骚气，八成是二奶。” 
　　“别人能搞我们，我们也可以搞别人啊。”子午说，“办个警察证，交货的时候亮出来。对方不怕，拉倒；要怕，就吓唬一下，私了还是公了?那些胆小鬼，多半得上当，他们拿假证去招摇撞骗也犯法。” 
　　“子午，又瞎整，那种事哪能干。” 
　　子午撇撇嘴说：“说着玩。安慰一下文哥嘛。文哥，一块喝酒去，就当压惊。” 
　　他让文哥挑地方。文哥一听有酒喝，精神立马好了，要去承泽园。喝啤酒，吃烤串，外加麻辣烫。文哥说的地方我知道，在承泽园门口，万泉河桥旁边。白天我常经过那里。文哥说他有个晚上在那里吃过，一个字，爽；两个字，很爽；三个字，我们一起说，非常爽。穿过北大西门对面的蔚秀园，老远就闻到烤串和麻辣烫的香味。 
　　那地方夏天的晚上像个夜市。烤串，麻辣烫，水果，报纸杂志，盗版光盘，煎饼果子，大饼，小馄饨，小饰品小玩具，还有一家露天的大排档，大师傅把炒瓢颠到头顶上。热闹繁华的烟火气。文哥带我们到靠近承泽园门口的那家麻辣烫摊子前，喊一声： 
　　“老板，十瓶啤酒，三只碗!” 
　　老板应声来到，拿出四个小板凳，三个围成一圈，中间一个上面搭了一块形状不规则的薄木板，那就是桌子了。然后是十瓶燕京啤酒和三只碗，每只碗上套一个透明的塑料袋，以示卫生。文哥指着热气腾腾的两口麻辣烫方锅说，自己挑，想吃什么拿什么，不管荤素，五毛钱一串。那麻辣味早闻得我和子午口水直流。文哥是常客，挑得快，挑完了就让师傅烤串，羊肉、牛肉、鸡心、牛板筋、腰子一样不落。尤其腰子，文哥说男人得多吃，补，现在闲着用不上，哪天忙起来，现吃就晚了。 
　　味道真是好，满汉全席都比不了。没杯子，就对着瓶嘴喝。冰过的啤酒，透心凉，不是一般的舒服。麻辣烫的生意相当好，除了我们这样的大老爷们三两个搭伙，主要客人还是女人，尤其是姑娘。那热气腾腾的两锅，前后围了两三层，老板和老板娘都忙不过来了。所有的菜都串在竹签上，各种肉片、猪牛的下水、鸡蛋、鱼丸、肉丸、鸭血、香肠、火腿肠、豆腐、豆腐皮、蒿子秆、香菜、萝卜、平菇、海带、茼蒿、金针菜，菜场有的锅里基本上都有。随便吃，吃完了一起算账，数竹签，一根五毛。 
　　那顿酒喝得痛快，我们熬走了几十拨人。挑了六七次麻辣烫，又加了五瓶酒。到十点多钟，三个人都高了。文哥忽然色迷迷地笑起来，歪着嘴，费力地拖动大舌头说：“屁股。一堆圆鼓鼓的屁股。嗯，好看。”我和子午没听懂，文哥就指给我们看。他面对麻辣烫摊子坐，我们转过身，看见五个穿制服裙的姑娘围在方锅前，一个个伸长脑袋，撅起屁股。文哥说得没错，圆鼓鼓的，好看。包在裙子里面，甚至能看见内裤边缘印在粉红裙子上的痕迹。裙子长及膝盖，十条胖瘦不一的小腿移来移去。身材都不错，应该是附近哪个单位的，集体出来吃麻辣烫。然后她们叫起来，咯咯地笑，好像在抢什么东西。 
　　“她们笑了，多好听!”文哥挥着手，像在演讲，一边打着酒嗝，“那屁股，多好看!嘿嘿。” 
　　我打一下他的手，“别嘿嘿了，吓跑了都。” 
　　文哥说：“跑了好。跑了我去追。” 
　　一个姑娘尖叫起来：“我的平菇!给我!给我!” 
　　其他人都说：“谁拿你平菇了!” 
　　老板娘说：“这就煮，一会儿就好。” 
　　尖叫的姑娘说：“哪是一会儿，好几分钟呢!” 
　　子午喊起来：“我这有，你要不要?” 
　　尖叫的姑娘转过脸，长得挺不错，细高挑，短头发。“谁啊?有病!” 
　　“病没有，”子午笑嘻嘻地说，“平菇有!” 
　　尖叫姑娘气冲冲地走到我们简陋的酒桌前，溜了一眼，对子午翻了个巨大的白眼，说：“去死!”然后一颠一蹦地回到方锅前，同伴的姑娘都捂着嘴笑。 
　　我和文哥也笑起来。我说：“子午，挨骂了吧。”文哥说：“子午，送过去。”我一定是喝得没章法了，竟然也跟着怂恿子午，“对，送过去。”子午真就端起装着平菇的碗站起来，歪歪扭扭地走到尖叫的姑娘面前，双手把碗送出，“平菇，给你吃。”尖叫的姑娘又尖叫一声，一巴掌把子午的碗打掉在地上。“去死吧，你!”她说。我担心子午下不来台会动手打人家，赶紧跑过去要拦，子午却蹲下了，把竹签一根根捡起来，乐呵呵地说：“你不吃，我吃。” 
　　那群姑娘又笑起来，暧昧地起尖叫姑娘的哄。那姑娘说，有什么好笑的!一甩手，走了。文哥凑过来跟我说，他奶奶的，大姑娘就是好，屁股怎么扭都好看。 
　　 
　　                                10 
　　 
　　第二天很迟才起床。起来后子午吧嗒吧嗒嘴问我，他昨晚是不是喝大了?我说都大了。 
他又回味半天，说，好吃。要不今晚还去?他健身，我们吃早饭，各奔东西，已经是中午了。傍晚他给我短信，七点承泽园门口见。我到那儿时，子午已经摆好了桌子。 
　　啤酒、烤串、麻辣烫，外加两块大饼。很舒服。我们慢悠悠地吃喝。生活挺好。尤其看见所有人都沉浸在烟火中，那种贴心都让我有点感动了。和别人一样，此刻我和子午也生活在繁华的生活里。在其他时间里，我们刻意地接近或躲着大家，那是有预谋的，和你一样，我们也想从这个世界里得到一点东西。我们一直在某个小小的角落潜伏着，即使淹没在人群里，内心里也知道自己十分醒目，就像一枚枚企图楔人正常生活的生锈的钉子。很多人迟早会找你算账，通常是警察，偶尔也会是普通人，当然那是你出了问题。比如子午，有个下午五点半钟时，就在大街上被两个人追着跑。 
　　在傍晚。北京的傍晚不是个好时候，堵车，拥挤，下班的表情疲惫，人和车一整天的耐心和平静此时已经全部用光。在我们已经吃过三次麻辣烫之后，准备要去吃第四次。约好六点在承泽园门口见面。我从林业大学坐上公交车，五点四十，快到北大西门时，子午打我电话。他在电话里气喘吁吁地说：“哥，哥，在哪?有人追，追我!一个人搞不定，他，他们，不撒手!” 
　　“到北大西门了。你在哪?” 
　　“在跑。我往硅谷，那边，跑，你，来接，接我!” 
　　我关上手机就让司机停车，我要下去。离站牌还有一段距离，司机说不能停，这是规定。我哪顾得了那么多，对着车门踹了一脚，大喊：“开门!”声音大得把我自己都吓着了。一车的人都往我这边看，旁边的售票员直往后撤。司机猛踩刹车，他也被吓着了。那段时间电视报纸都在说，恐怖分子到处干坏事，世界很不太平。“开门!”我又喊一声。售票员对司机说：“开，开了吧。让他下去。”堵在后面的车一个劲儿地摁喇叭。司机只好开了车门。我跳下车的时候听见女售票员啐了一口，说：“什么人哪，丫就一傻逼!” 
　　北京人骂这话听起来特别刻薄，但我没时间理会她，撒开腿就往硅谷方向跑。北大西门到海淀桥这一段，一年到头堵车，这会儿正是高峰的峰顶，挨排排的车在鸣笛，于跺脚走不动。我在车缝里钻来钻去，跑到海淀体育馆附近，看见子午从车缝里钻出来，他跑的是反道。我一边喊他的名字，一边跑着招手。他看见了，速度明显加快，后面的两个男人追得的确挺紧，手里拎着家伙，既像榔头又像勺子。子午到我面前时，我对他喊，拐过去，打车走，我来应付。子午犹豫一下，继续向前跑，刚拐到芙蓉北路上，那两个男人就到我面前了。我一把抱住最前头的那个。 
　　“哥们，哥们，”我用力抱紧以免被他挣开，“有话慢慢说。跑急了伤身体。” 
　　我怀里的哥们对另一个说：“快追!追!” 
　　那哥们追了几步停下来，子午已经钻进出租车了。他挥着手里的家伙怒气冲冲地对我来了，果然是长柄勺子。接着我就闻到怀里的那哥们一身的油腥味。他嗷嗷地叫，让我放手。我放了他，掏出烟要递过去，拿长柄勺子的那家伙一把打掉了。我捡起来，又给刚刚抱在怀里的哥们递过去，他手里拿一把铲子。“哥们，有话慢慢说。我弟弟他年轻，不懂事，您多包涵。有事找我。” 
　　“好，这可是你说的。还钱来!”勺子说。 
　　“什么钱?” 
　　“那小子办证不好好办，”铲子用铲子指着子午打车的方向，“冒充警察诈我兄弟!” 
　　一听就知道是真的。文哥前两天的教训转眼被现学现卖，也太快了点。为了不惹有关人员注意，我把他们俩拉到前面的大自然花卉市场里说话。卖花的小姐以为我要买花，我说先随便看看。哥们说吧，到底怎么回事?勺子说，也不瞒你，我想办个红案证书，有证人家饭店才要，就找那小子。他接了，昨天交证的时候突然拿出一个警察证，说他是便衣，专门抓我这种用假证扰乱社会的。他抓住我这只手，就这只，要送公安局，我哪知道轻重，懵了，死活不跟他走，我头一回干这事，我冤不冤我!他说不想去也行，交五百块钱罚款。我把裤裆里的钱都搜出来，也就剩三百块钱。他说三百就三百吧，收下了。证也没给我。放了我之后，我就觉得哪里有点不对劲儿，警察罚完钱你得给我个单子吧，我不能不明不白啊。回去跟我朋友一说，也觉得有问题，今天就到那附近等。小子胆还挺大，打完一枪还不换地方，我就知道不是个好鸟，冒牌的。果然，咱们俩一露面，他拍屁股就跑。哥们你来说，我前前后后花了六百块钱，连个证都没摸着，我他妈的是不是冤大发了?你说，我冤还是不冤?我们他妈的挣钱也不容易啊，一铲子一勺子弄出来的。拿铲子的哥们又对我挥了挥铲子。 
　　“六百?”我晃晃右手的大拇指和小指。 
　　“六百!”勺子理直气壮地把他右手的大拇指和小指推到我面前。 
　　我掏出钱包，三个夹层都找了，只有五百五十块。“不好意思，”我说，“要不给我个电话，明天我把那五十给哥们送过去?” 
　　勺子看看铲子。铲子说：“算了，少五十就少五十，就当交了个朋友。” 
　　勺子说：“那好，就五百五。”接过钱他和我亲切握手，分手的时候还语重心长地说，“哥们，让你弟弟别瞎搞，干一行讲一行。别为了那点钱坏了名声。不就点钱么，算啥，花纸一张。是不?” 
　　我一个劲儿地点头。是是。 
　　这屁股算是擦干净了。完了我给子午打电话，搞定了，我在承泽园门口等他，一定得过来，要不我可得脱裤子当了。子午到了承泽园时我已经开始喝酒了。他坐下来，听说我给了他们五百五，立马跳起来。“操，那孙子，我一共就拿他五百!”子午说，“狗日的，我找他算账去，反过来敲我们了!” 
　　我把一瓶啤酒对地上猛地一顿，底掉了，啤酒流了一地。“你给我坐下!你能敲别人，别人为什么不能敲你?” 
　　子午嘟囔着坐下，用牙咬开一瓶啤酒一口气喝了半瓶。“我不是想多赚点么。” 
　　“有你那样赚钱的吗?拿来!”我伸出手。 
　　“什么?” 
　　“拿来!” 
　　子午磨磨叽叽从口袋里掏出假警察证。这小子，做得还像模像样，真的似的。子午要穿上警服，真没人会怀疑他不是人民警察。我掏出一根烟，点火的时候先点上了假证。子午要抢已经晚了。塑胶封皮烧起来快，火苗很快就爬上来。 
　　“哥，你干什么?” 
　　“我跟你说过，咱老老实实挣钱，别玩那些歪门邪道。” 
　　“歪门邪道?”子午从鼻子里冷笑出声来，“都是犯法的事，偷和抢有区别么?” 
　　那一瞬间我真给子午问倒了。没错，我们干这个也不是人间正道。法律说了，不许这么干。可是。其实我没有那么多可是。“你说得对，性质是一样的，”我说，“但是，程度不同。偷和抢判的年数不一样，你一定知道。收别人送过来的钱，在我理解，跟拿着刀去逼人交钱，也是不一样的。办假证是一个罪，办了假证还冒充公安，是更大的罪，你知道吗?”我喝了一口酒，吃了一串牛肉丸麻辣烫。“再说，你又不爱听了。还是那句老话，职业道德。假如说你去绑架，钱拿到了你得放人，你不能钱拿了还撕票。这不对。”我拉拉杂杂地说，也不知道说清楚了没有。 
　　应该是说清楚了，因为子午说：“哥，你是这一行里的圣人，哪天办假证合法了，我一定推选你去做劳模，全国劳模。” 
　　“那事我没兴趣，要被全国人民看着。我怕被人看。”我谦虚一下，气氛好了就算和解了。 
　　喝完一瓶酒，子午去挑麻辣烫，又让师傅烤串。坐下来他忽然伸长脖子问我：“要是我想在短时间内多挣点钱，怎么办?” 
　　“有点困难。你想干吗?” 
　　“谈恋爱。” 
　　“有目标了?带给哥看看?” 
　　“我也就见过一次。” 
　　“靠谱吗?” 
　　“靠。我让它靠它就得靠。你也见过的，就那天晚上要吃平菇的那个。” 
　　我觉得这太不靠谱了。就见过一次，还让人骂了一顿，其他一无所知，这也能谈恋爱?恋爱我是谈得比较少，没什么经验，但我总知道得有个八九不离十吧。你知道人家多大?有男朋友没有?说不定都结婚生孩子了。就算单身，人家凭什么非要跟你谈?到底年轻。一点办法没有。但子午明明是一张成熟男人的脸。他的表情正大庄严。“哥，你为什么非要八九不离十才觉得可以去做呢?”子午很严肃地跟我说，“她有没有男朋友、结没结婚、生没生过孩子有什么关系?我那个都发过誓了不照样跟别人跑?什么事都有可能，只要你想。” 
　　子午说这话的时候脸上风清云淡。正因为这个无所谓的表情，反而让我觉得他有点不好琢磨了。于是我说：“人家若是有家庭，你可别乱来。” 
　　“行了哥，又职业道德是不是?别抱着你那套老八股不撒手。爱情里头没职业道德，要有，那也是你想，还是不想。” 
　　这小子，还一套一套的。但我还是认为这事严重不靠谱。我不跟你争，看你这把火能烧几分钟。你连人家在哪住哪都不知道。 
　　“我等。”子午顿顿他的碗，我才发现他挑了满满一碗平菇串，“我就不信她不来。” 
　　“你不是要找北京的姑娘吗?” 
　　“那舌头卷的，那刻薄劲，绝对是北京人。” 
　　 
　　                               11 
　　 
　　那天晚上没等到。子午一次次去挑平菇，为了让那姑娘找不到平菇跟他搭茬。他几乎把那晚上所有平菇串都包了。喝到十一点，那姑娘也没来，她的同事也没出现。我跟子午说，还真当回事了，回去吧，还得举哑铃呢。 
　　我想子午头脑热一热这事就过去了，没想到他动真格的了，每天晚上都过去，下雨天也不例外，因为下雨天麻辣烫摊子照样开。摊子摆在一个大棚底下，白天那地方修车、修鞋、配钥匙，晚上他们走了，麻辣烫来了。我陪子午连续又去了四次，开始是想看他到底能否成事，后来只是为了一顿痛快的晚饭。表弟认真要谈一场恋爱，我这做哥哥的当然要支持。 
　　那四次里我没见着尖叫姑娘，倒是等到了几个她的同事，还穿那身好看的制服裙。眼看那几个姑娘也走了，尖叫的还没来，子午怕失去机会，上去跟她们搭茬。都认识，那晚被骂了嘛。子午说你们女孩子为什么都喜欢吃平菇?她们说，就喜欢呗。 
　　“那我请你们，”子午说，“不过你们得告诉我个事。” 
　　“好。吃完了再说。”她们明显在集体捉弄子午。但子午装作没看出来，该怎么请就怎么请。一共花了他三十块钱。她们说不好意思放开了吃。吃完了，一个说：“人家有男朋友了。”另一个说：“都快结婚了。”又一个说：“别想了。”还一个说：“不过，多请我们吃几次，说不定还有机会啊。”然后几个人笑成一团。 
　　“她人呢?叫什么名字?总可以说吧。” 
　　“才几串就想知道名字，太急点了吧?请假回外婆家了，什么时候回来我们可不知道啊。” 
　　子午得到的另一个信息是，她们都是附近一个疗养院宾馆里的服务员。那家疗养院我知道，我们经过它门口好多次。子午谢过她们，邀请明晚继续过来吃。她们果然就来了，大老远就捂着嘴乐。不吃白不吃。子午花了四十。她们说，看在麻辣烫的面子上告诉他，明天就该上班了。叫什么不能说。子午第二天真就去疗养院找她了，在大厅的服务员标兵的光荣榜里看到她的照片和名字：闻敬。子午向值班经理打听，经理说请假呢。那帮丫头把他涮了。子午忍着不生气，晚上照样请她们吃。吃完了他说，做人要厚道啊。她们就笑起来，说快了快了，明天准上班。 
　　白天子午挑吃饭的点儿去疗养院门口等，直接进去找怕影响人家工作，还可能弄巧成拙。她总归要下班吃饭的。午饭没等到，他去北大附近站了一会儿街，接了一单小生意，晚饭的点儿又跑回来。等到了。闻敬和几个同事端着饭盒一出宾馆大厅，他就叫她名字，后面的同事赶紧嬉笑离开。闻敬径直走过来，第一句就是：“你有病啊!” 
　　子午摸了摸脑袋，说：“我找了你很多天。” 
　　“去死!”闻敬转身就走，走两步又停下来，“以后也别骚扰我同事!” 
　　子午晚上又去了麻辣烫。约我一块，我没去，这段时间总喝酒吃麻辣，胃有反应，上厕所干大事都不利索。据他说，闻敬和一帮同事去吃麻辣烫了，只是一看见他扭头就走，小皮鞋咯嘣咯嘣地响，一个人回疗养院了。子午挺住了，继续给那一帮丫头买了单。她们吃完了觉得有点对不住子午，就说，闻敬好像没有男朋友，不过她好像对你不感冒，其实你挺帅的。子午回来跟我说，当时他感动坏了。一个胖丫头见他不说话，不负责任地鼓励他一句，要不你再试试?女人嘛，哪有攻不下的。她们就笑她，干脆攻下她算了。子午谢过她，坐下来继续喝啤酒，决定再攻一下。 
　　那段时间子午白天晚上都在承泽园附近转悠，他发现闻敬家就住在海淀体育馆旁边的芙蓉里小区。小区楼下是一个开放的小公园，公园里有一处石头设置的景点，很多块巨大的条形石，横着排竖着摆，猛一看既像圆明园的大水法废墟遗址，又像我在报纸上看到的那个神秘的英格兰巨石阵。巨石阵旁边有个巨大的喷泉，只在重大节日才会出水。冬天我经常和几个朋友到那里晒太阳，眯缝着眼抽烟，北方的太阳晒得人浑身无力，神仙似的。现在轮到子午去了。如果我们碰头，白天一般是在巨石阵，傍晚通常就是麻辣烫摊子。有一天子午跟在下班的闻敬后面，一直看她上了楼。然后在六楼的一扇窗户打开了，露出一张脸，随即窗户又关上了。子午没看清那张脸，但他断定那就是闻敬。她家住那栋楼的最顶层。 
　　然后子午想到了最俗也最管用的一招，送花。 
　　我没给哪个女人送过花，送不出手。满大街都是人，你拿着一束花像猴一样被大家盯着看，感觉一定很不好，一想我就浑身炸痱子，出汗的方式都变了。子午拿得出手，这点我很佩服。他说不就花么?假证跟炸药似的，我都整天拿在手上。公园旁边就是花卉市场，那时候北大的畅春新园研究生公寓还没有开始建，花卉市场生意很好，硅谷周围飘满花香。子午挑红玫瑰和香水百合送，每周总要送两次。他不直接迎着闻敬的面送上去，而是在她回家之前或者回家之后送到她家门口。进楼要刷卡，他只好等别人进去和出来时混上去，放下花就走。有时候实在没人进出，他只好硬着头皮拨她们家的对讲机，捏着嗓子说：“您好，闻敬小姐家吗?我是花店，有位先生给您预订了一束鲜花，请您下楼取一下。”等闻敬下了楼，子午已经跑掉了。 
　　子午的等待和送花工程持续了两个月，深秋都到了。北京的天开始高，云开始淡，空气开始发干，落叶满地，北大西门里的两棵连抱的银杏树金黄耀眼，如同燃烧一树的黄金火焰，树底下则像铺了一圈黄金。那一天子午远远地跟在闻敬后头，闻敬突然转身，说： 
　　“你玩够了没有?” 
　　子午说：“你忙你的。” 
　　“我连你叫什么都不知道，你老跟着我干吗呀?” 
　　“我叫陈子午。” 
　　“讨厌!没见过脸皮这么厚的。” 
　　“有人比我还厚。” 
　　然后闻敬就笑了。一笑就露馅。子午眼泪哗地就一眼眶，他知道有戏了。 
　　闻敬经常幸福地向我转述这段对话，她说你表弟的脸皮怎么就这么厚呢。我说不知道，打小他的脸皮挺薄的，见女同学脸都红，谁知道见了你突然就厚起来，那一定是一物降一物。死敌，克星。闻敬就更幸福了，眼角眉梢都是子午所有者的灿烂的笑。子午的脸皮突然如此之厚也让我想不通，别说人，就是一条狗摇了几个月的尾巴还没人理，那自尊心也受不了啊。所以我问子午：“实话实说，秘诀在哪?” 
　　子午冷静地说：“我女朋友就是这样被那个混蛋抢过去的。” 
　　“比你还厚?” 
　　“厚多了。不光送花，还请人帮他写情书，一天两封。那肉麻话说的，一般人神经都扛不住，要是你，看完非疯了不可。” 
　　噢，我就明白了，实践出真知。接下来我高度警惕，“你不会就为了把人家闻敬弄到手才这样干的吧?” 
　　“不瞒你，哥，开始我就是想，就不信搞不到北京女孩。他妈的，凭什么。追得久了，才真正喜欢上她。要不我哪撑得了这么久。” 
　　子午的确是硬撑到现在。一直围着闻敬转，生意撂得差不多了，挣一个花一个，又没积下老本。眼下他连一千块钱都拿不出来，为此他比没追到手的时候更焦虑。追要花钱，追到了更得花钱。我说没问题，应急的时候找我。子午说不行，这几年你也一分没攒，以后找女朋友、结婚、生孩子，都得靠现在。我说咱别想太远，我都三十了还没动静，这辈子说不定就光棍过去了，攒钱有屁用。子午还是不愿意。会挣到钱的，他说，当务之急是，怎么样让她死心塌地。子午说这话时像个老谋深算的家伙，一道冷光从眼里进去，经过脸从下巴出来。吓我一跳。 
　　 
　　                                12 
　　 
　　他们发展得不错，具体到哪个部位了我不好问。我是大伯子，不着调的话不能说。我就知道他们“快了，快了”。子午挂在嘴上的，像安慰我也像给自己打气。有天晚上，月亮又大又好，月光落到地上跟铺了一层水似的，看了让人想家。子午出去找闻敬了，我一个人在屋里抓老鼠。平房就这点不好，夏天受苍蝇蚊子和蟑螂害，天冷了受老鼠害。我屋里的老鼠半夜里喜欢拖着一张纸到处走，拖拖拉拉的声音像有人穿拖鞋在走路。你想想吧，睡得迷迷糊糊有人穿着拖鞋在你床边走来走去，那个恐怖。得坚决镇压掉它们。我把原来吃饭的小桌子搬开，正撅着屁股准备往老鼠洞里灌水，子午带着闻敬来了。这是闻敬第一次来我们住处。屋里乱糟糟的一片，现收拾都来不及，真是丢人丢到家了。 
　　我让子午招呼她坐。“不好意思，你头一次来就赶上阶级斗争，”我努力让自己也让闻敬放松点，“灌完水就好。” 
　　闻敬说：“没事，哥，你忙。” 
　　子午说：“没时间忙了。”他把半桶水都灌进去，顺手把桶倒扣在洞口。“哥，收拾一下我们去圆明园。” 
　　“半夜三更去圆明园?”我说，“你把桶扣那干吗?” 
　　“闻敬说夜游园才好玩，月亮堂堂的，人少园子大。” 
　　好嘛，一恋爱就浪漫了。闻敬说有条小道可以进园子，得翻一道墙。正说着停下来，屋里响起吱吱嘎嘎声。我到处找声音的来源，子午往小桶上一指，原来是老鼠淹得受不了，爬出洞里要往外跑，拼命地抓桶壁。闻敬说，看你弟弟，坏死了。子午说，这才到哪，我还有更坏的你不知道。好了好了，该走了。出门时正赶上文哥倒洗脚水，问我：“还出去?” 
　　“逛圆明园去。” 
　　“我操，那地方，找鬼呀。” 
　　都说圆明园里过去死了好多人，皇帝住的地方，妃子、丫头、太监可没少给他们弄死。闻敬带我们从一条巷子里进去，然后再拐，再拐，反正我是晕了，就到了一个死胡同里。胡同底有个公共厕所，老远就闻到臭味。闻敬说一年前她跟一帮老同学来过，翻过厕所旁边的墙就是。墙不高也不矮，墙根有根枯藤，正好踩着上去。我先爬上去接应，因为闻敬一个姑娘家爬不上去，上面得有人拽着她手，下面还得有人托着她屁股往上送。我当然不能托她屁股。我爬上墙，另一边立刻开阔了，道路、树丛、小桥、湖水，在幽幽的月光底下诡异地展开了。哥。子午在下面小声叫我。我骑到墙头上，发现离我手很近的地方堆了一坨坨东西，竟然是大便。一定是从这厕所里直接甩上来的。看来大家都知道这是不花钱进园子的捷径，圆明园的管理人员设防了。我抓住闻敬的手，不由自主地哆嗦了一下。清凉，柔腻，娇小。但我头脑里突然出现的却是夜总会里那个小姐葱白一样的大腿。闻敬一脚踩空，尖叫一声。我骂了自己一句，让她踩好，子午用点力。 
　　夜晚的圆明园大得让人难受，死一样的安静。影视和图片里的以及想象中的景物在月亮地里无谓地睡着了。深夜十一点半，没有管理人员在巡逻，但我们不由自主地怕，声音往低处压，再压。风从水面上吹过来，凉飕飕阴森森湿漉漉，像有很多潮湿透明的小手拂过我的脸。闻敬有点怕，抱紧子午的腰，子午把她搂在怀里。闻敬开始还小声地向我们介绍她从小听来的圆明园故事，越说速度越慢，逐渐前言不搭后语。走神了。他们的脚步也在走神，绕过水，走过桥，我听到哪个地方有声怪异的鸟叫，转过身去找，再回头他们已经不见了。 
　　我一个人在巨大的园子里晃荡，后悔跟他们一起来了。这么好的月亮对我其实没有意义。这样的夜晚，我应该睡觉、看电视，或者随便找个地方喝点酒。四周空无一人。一个人面对浩浩荡荡的月光无论如何是件让人悲伤的事。过去的那些年，我在这样的好月亮底下都干什么了。想不起来，就像第一次迎头撞上一大片月光似的。本来一直想去的地方陡然就没有兴致了。我随便走，有一搭没一搭地抽着烟。当年的圆明园极尽繁华，所以皇帝们才乐意来这里住，要是也像现在这么孤寂冷清，打死他们也不会来。 
　　正走着，突然从灌木丛里钻出来一个黑影，吓得我心脏都蹦到嗓子眼里了。我后退了好几步。是个人，一看就是傻子，流浪汉，现在就穿着一件军用棉大衣，头发乱蓬蓬的，像顶了一个喜鹊窝。“烟。烟。”他伸手向我要，嘴半张着歪在一边，兜不住口水。月光照不到他嘴里，一个不规则的黑洞。我往灌木丛里看，中间有两床烂被子。一定还有其他的墙头可以爬，要不这傻流浪汉是没法进来的。他倒会挑地方。我递给他一根烟，帮他点上，然后又给了他几根。他呵呵地笑，吐烟的时候伸长下巴，舍不得它们这么快地离开他的嘴。 
　　继续往前走，我小心地防备，担心哪个黑暗的角落里冷不丁再蹿出个人来。这么大的地方，不藏几个人是不可能的。你没看见，是因为他们没有及时地跳出来。 
　　慢慢就走到大水法那里了。很多石头高高低低散乱地矗立在夜里，阴影处看起来充满可怕的玄机，让我想起小时候见过的乡村里的乱坟岗子。我试探着往那边靠近，上一次看它是几年前，刚来北京的时候。第一个月挣的钱全花在传说中的景点上了。我靠近，再靠近，听见了奇怪的声音。两个人的粗重的喘气声。天大地大，人还真不少啊。我放轻脚步，慢慢往声音发出来的方向走。走到一半，突然想到可能是子午和闻敬，我停下来。我想转身走回去，可是有个东西拽着我的脚。向前走，再向前走。那个东西说。我顺从地向前走，绕过一块雕琢精美的大石头，看见两个人在动。上面的那个裤子堆在脚踝上，光屁股上下耸动。底下的那个人死死地抱住上面那人的腰，一条白腿泛着幽蓝的光，从躺着的大石头上垂下来。她的嗓子里有混乱的声音发不出来。子午和闻敬。我转身离开，越走越快，直到任何声音都听不到。我对着路边的一棵树送出拳头，疼痛一直贯穿到头皮上。 
　　我很恶心是不是?我既觉得自己恶心，也难受得要死。难受得把眼泪都憋出来了。不是身体的欲望让我难受，而是心里空荡荡的感觉让我难受。那是两只手伸出去，什么都抓不到的空落。那些跟我一拨来北京的，一部分人早就回去了，一部分人做大了，发了，或者改行了。我还两手空空地在北京的街头乱走，站街。所有的繁华近在眼前，但是距我却极其遥远。我不知道这些繁华具体都是什么，也许不是女人，也不是金钱，那它到底是什么?我在水边蹲下来，开始洗脸，把脸上的角角落落都洗到了。然后坐在一块石头上开始抽烟。 
　　一根烟抽完了。我平静下来，就像什么都没发生过。就像这几年里的任何正常的一天一样。子午和闻敬从身后过来了，子午说，哥，你怎么坐这儿?冷死了!闻敬掐了他一把，子午哈哈地笑起来。闻敬小声说，讨厌! 
　　从原路返回，翻过那堵放了大便的墙，我感觉重新回到了北京。本来我想找一找傻流浪汉进入网子的通道，打算从那地方出去，但子午说那太耽误时间，闻敬急着回家，怕挨爸妈训。我们翻过墙，先打车把闻敬送回家，然后打车回西苑。路上子午说： 
　　“哥，搞定!” 
　　“你们俩的事?” 
　　“应该没问题。她还是第一次呢。” 
　　 
　　                              13 
　　 
　　他们关系一直很好，用如胶似漆来形容应该不过分。看得出来的。在谈恋爱方面子午显示了良好的耐心和温柔，他把闻敬料理得妥妥帖帖。时间对他们来说，快也快，慢也慢，因为日常和沉醉，世界变了他们也浑然不觉。事实上世界也没怎么变，还那样，晃晃悠悠天就凉了，冷了。 
　　如果你不在风雪天出门，北京的冬天还是蛮舒服的。屋子里有暖气，外面阳光也好，这种好天气让你觉得一切都有可能。生意也会很好，因为拖了一年的事情都急着要了结，想办假证的会主动找上门来。手写和印章的广告不怎么用了，改用口取纸，广告写在上面，有背胶，随便往哪里一拍就行。这种小广告快捷、方便，跟北京一起现代化了。但子午口袋里还装着签字笔，他还有到处乱写的习惯。我偶尔会在广告牌上或者光滑的墙面上看到他的字。他写北京是个好地方，写他喜欢一个女孩，还写一些莫名其妙的话，比如，突然拿到两百万你第一件事干什么?比如，修路为了通畅，但所有的路现在都很堵。比如，报纸上说，一头猪变成了象，我们都知道是假的。还有，假如你去圆明园，建议你躺在那些大石头上。等等。 
　　我们几乎每天都能找到点生意，大小而已。我和子午依然在海淀一带活动。他喜欢围着疗养院和芙蓉里转。闻敬上班的时候我们去站街，烦了或者没生意就去巨石阵晒太阳。北京冬天里的太阳很好，阳光毫无阻碍，劈头盖脸地就落满一身，穿过棉衣照进骨头里，一照后背就开始咝咝地往外冒油汗。大自然花卉市场开始要拆，花一朵朵地从温室里被搬走，北大打算在那里建研究生公寓。我们晒太阳的时候经常免费给北大规划公寓，觉得应该建成什么样的楼房最好看，想来想去也没能想出“蛋壳”、“鸟巢”那样匪夷所思的形状来。我们也经常去吃麻辣烫，但不太喝啤酒了，凉。要喝就喝白酒，二锅头，一口下去就是一溜火线，从舌头一直烧到胃里。 
　　子午偶尔夜不归宿。挺好。年轻人满身的力气，需要夜不归宿。文哥此时就会跑到我房间里，大惊小怪地说我操，子午老婆长得不错，有点意思。这话他说了不下三十次。本来我打算把老铁的那间屋租下来给子午住，闻敬来了也方便，但想想又算了。这院子里都是大老爷们，见到女人眼里恨不能伸出手来。老铁跑了以后，再也没露过面，除了两床烂被子，值钱的家当早带跑了。就没打算回来。房东又安排进一个房客，公司的小职员，戴眼镜，挺清高的好像，整天仰脸望天不搭理我们，不知道脑子里在想些什么。不理拉倒，缺谁不一样活。 
　　我一直担心的是，闻敬家里不同意他们俩的事。虽然该干的事都干了，但这年头，有几个能把裤腰带守到洞房那晚的，所以这也不算个事。等我知道闻敬父母不同意，冬天已经过完了。草长莺飞，杨花飞舞，沙尘暴都到了。 
　　反对的理由都不要想。子午是外地人，还是个办假证的。老两口接受不了。我也觉得有点玄，可能源于我一贯的自卑，你想，职业和出身，没办法。但子午和闻敬有信心，都决定要在一起过一辈子。子午说，只要你扛住红旗不动摇，我来解决你爸你妈。闻敬说，只要你敢往上冲，我就能挺住。子午说，好。闻敬也说，好。为了向闻敬父母表示决心，两人决定出来租房子。就在承泽园里，一居室。子午他们到西苑来收拾东西，正值一天中沙尘暴最疯狂的时候，漫天黄尘，风也大，马路上一个接一个的旋风涡，垃圾袋像鸟一样在半空里飞。我刚从院子里逮了一只野猫进屋，想让它抓两只老鼠。子午和闻敬灰头土脸地进来了。 
　　“哥，我想搬出去住，”子午说。 
　　“啥意思?”我看闻敬也跟在后面，想是不是有什么地方让人家不高兴了。 
　　“你别多心，哥，”闻敬说。这丫头我很喜欢，爽快，不跟你玩弯弯绕。“就是想给爸妈一点压力。我们也想经常在一起。” 
　　我当然支持。子午的家当很少，两个人两只箱子就拎走了。但搬完之后我的屋里倒是空了一大块，心里跟着空了更大的一块。其实我不希望子午走，你不知道，在这么大的城市里举目无亲，有一个伴是多么重要。本来我想过去帮着一起收拾房子，想想又算了，看到他们更大的房子我可能会更难受。一居室，对我来说已经很大了。更大的空空荡荡。这种烂天气，一个大老爷们也免不了要多愁善感。我把他们送到马路边，我说，常过来玩啊。子午也有点不舍，闻敬替他说，哥，回吧，有空也到我们家里看看。她说“家里”，沙尘暴的春天也一下子温暖起来。多好的姑娘。 
　　后来我倒是常去。子午让我去喝酒吃饭，有时候我在硅谷附近做生意，到了吃饭的点儿，也会买点鸭脖子、鸭翅或者叫一份水煮鱼外卖带过去。闻敬的手艺不错，尤其是红烧鲫鱼和麻辣鸡胗，每顿饭都吃得我百感交集。所以我想，以后真要能找着老婆，得挑个厨艺好的。进一步又想到别人总结出的那个道理：一手好菜就能守住老公。你让他想着，从一张嘴开始，一直想到肚子里。他永远跑不掉。 
　　他们租的房子离麻辣烫摊子不远，从巷口往里走，两百米，三楼。一个月一千五，这是个不小的数目。看起来他们俩还应付得了。除了房东提供的几样大件，没添什么新东西，沙发倒是新的，那是因为子午喜欢躺着看电视和报纸。闻敬两头跑，有时回自己家里住，在哪住那得看那几天和爸妈的关系如何。通常很僵，所以大部分都住在承泽园。她爸妈跑到他们的房子里闹过几次，威胁闻敬时说：你再跟他混在一起我们断绝关系!威胁子午时说：你再缠着我们女儿，我们去公安局告发你!当然一直没有忍心断，也没忍心告。究竟还是自己生养成人的，骂完了还是自己的孩子。子午也懂事，他的态度相当好，脸上赔笑，低头随你怎么骂就是不吭声。 
　　子午甚至给闻敬爸妈写了一封信，拿出他平生所学，打了草稿再认真誊抄，大意是：他会一辈子对闻敬好，决不负她；会好好挣钱，尽快换个正当体面的工作，让闻敬尽快过上好日子；他会孝敬好二老，当亲爹亲妈一样奉养。他写得很真诚，自我感觉不卑不亢。 
　　写这封信之前子午问过我，写信合不合适。我说当然合适，他们不愿意跟你坦诚交流，总得有个表达自己的方式啊。我觉得合适的原因还有一个，那就是子午一手不错的字。这很难得。我一直认为所有字写得好的人学问都不会低。希望闻敬爸妈也相信这个貌似有理的逻辑。子午写了，特地强调了钱，他会拚命挣钱，两三年内把房子问题解决。子午私下里跟我说，说到底不就是钱的问题么?要是手里攥着一千万，他们想什么我给什么，我就是他妈的黑社会，她爸妈一个屁也不会放，没准一天咧三次嘴迎我进家门呢。有了钱，没人管你是干什么的。 
　　这封信写完之后，子午和她爸妈之间突然就平静了。他们不再闹到门上来，有事找闻敬就打电话，如果闻敬不在家，啪地就挂电话，跟子午没一句废话，当他不存在。不知道闻敬爸妈是不是在乎钱。反正子午跟我说，哥，看出来了吧，没有人不爱钱的。别以为北京这地方又怎么样，哪都一样，最后都要钱来总结发言。我说别瞎猜，人家也不会傻到连你的空头支票都．相信。大概闹不动了。女儿都睡过去了，还能怎么样，总不能一天到晚磨嘴皮子。 
　　“还是因为他们看出来我有钱途。” 
　　“钱呢?”我说，“我看看?” 
　　“你放心，哥，我不会让你们失望的。”子午都咬牙切齿了。 
　　自从子午咬牙切齿地要挣钱，我们见面的机会就少了。见也多是在街头的某个拐角处碰见。他忙，一打电话就说他要去站街、去制作证件、去交货，想一块喝两杯都没机会。打到他住处，一般都是闻敬接。有几次天都晚了，子午还没回来，闻敬说，去丰台了，去宣武了，去房山了。操，这小子连房山都去。在我见过的办假证的人里，子午差不多是最拚命的一个了。我跟闻敬说：“让他悠着点，银行也不是一天挣出来的。” 
　　“我说很多次了，”闻敬说，“我说爸妈现在已经不太反对了，他们从来也没提过钱的事。可他不信，说我在骗他。哥，有空你说说他，咱不能为了钱不要命啊。” 
　　我给子午打电话，他根本就不理你的茬。“你不懂，哥，”他说，“他们想要什么你不明白。” 
　　我觉得子午内心里还有顽固的自卑，因为自卑导致自负，他以为他是对的，以为钱可以把所有问题都解决。但我跟他说不拢，他不听你的这出戏。他觉得他比我懂得北京，比我知道怎么样才能在北京这种地方扎下根来。一点办法也没有。慢慢地，我跟子午越来越远，最多有过一个月没联系。他忙着赚钱，我也忙着赚钱，还要忙着安慰文哥，陪他喝酒聊天，帮他解解闷。文哥离婚了，老婆提出来的。听到这消息我都呆了，他老婆四十五岁，这把年纪突然提出来要离婚，而且刻不容缓。她威胁文哥说，不离就让他戴帽子，绿的。这是大问题。文哥火速回家，像子弹一样快，东西都没来得及收拾。他说这女人能整，最好她说什么你信什么。十天以后文哥回来了，离完了，也像子弹一样快。这次他说的是：这女人能整，最好她说什么你做什么。回来了以后文哥的难过才涌上心头，在家里他憋着，觉得自己还挺悲壮，一见到我立马老泪纵横。文哥说： 
　　“兄弟，老哥我瞎了!” 
　　我说怪准，让你在北京待这么久。老婆三天两头让你回去你不回，这下好了，不用回了。还“瞎了”，这是你们湖北话么?你活活让北京给坑了。 
　　“我也没闲着啊。我给她们娘俩挣钱，像小偷又像强盗，今天躲明天避，我容易么我。” 
　　“现在容易了，光棍一身轻。” 
　　挖苦完了，我开始安慰文哥。五十岁的男人掉眼泪，那一定是伤到心里去了。我说节哀顺变吧，有走的就有来的，钱难挣不是还挣了一堆么。毛主席说得好，世上无难事，只怕有心人。放下包袱，开动机器，备战备荒为人民。继续干吧。文哥悲伤地说，兄弟，别的还能怎么办?走，喝酒去。我差不多安慰了一个月文哥的情绪才稳定。人老了，安慰起来难度也大了。平常看起来硬邦邦的，其实里面最软，一碰就烂。 
　　有一天闻敬突然给我打电话，让我过去吃饭。我一进门就傻了，新添了几个大家伙，超薄液晶电视、豪华音响、电脑，还有一台跑步机，都闪动着鲜亮的高科技的光芒。我说你们改行卖电器了?闻敬说，子午刚买的，让哥过来看看，一块吃个饭。好长时间没聚了。子午正在捣腾电脑，从网上下载歌曲，然后打开，刘欢的《好汉歌》。大河向东流。风风火火闯九州啊。我问子午哪来的钱?挣的啊。在哪挣的?还能在哪。干什么挣的?还能干什么。 
　　“怪了，我干这么多年了怎么就没发现它能一下子挣这么多的钱呢?” 
　　“那是你。” 
　　我就无话可说了。在办假证这方面，子午的确比我强。 
　　 
　　                              14 
　　 
　　那顿饭吃得爽歪歪。疗养院姑娘的手艺就是不一样。吃完了闻敬去上班，我跟子午剔着牙坐在沙发上聊天，一边看液晶电视里的智商在五十以下的娱乐节目。大，清晰，有钱人的感觉很好。可是，我越看越觉得不对头，子午怎么会这么快就有一大把钱呢。我挺起腰，准确地将牙签扔进废纸篓里。“子午，”我说，“跟哥说实话，哪来的钱?” 
　　“不是说了么，假证。” 
　　“什么样的假证?” 
　　“你就别问了。” 
　　“一定要问。说。” 
　　“别人送的。” 
谁会送给一个办假证的钱。子午说，一个公司的经理送的，三万。他运气好。 
　　半个月前接了一单生意，交货是在对方单位不远的街道拐角。对方是小职员，正交货，小职员忽然把子午拉到一棵树后，说，别动，有人。躲在那里大气都不敢出。子午伸着脖子看见一个西装革履的男人挺着小肚子从本田车里出来，拎着公文包往斜对面的大楼走。子午觉得那人挺眼熟，尤其是他尖溜溜鸭蛋壳似的后脑勺，一般人很难长成那样。谁呀?子午问。鸭蛋后脑勺进了楼那小职员才说，我们头儿，部门经理，刚提的，厉害着呢，被他发现就死翘翘了。子午说，我好像认识他啊，什么学历?小职员说，硕士，比我这假的厉害多了，正宗的中国人民大学国际金融专业研究生。 
　　“姓刘?” 
　　“你真认识啊?” 
　　“那就对了。”当时子午有种强烈的自豪感。这是职业的光荣。 
　　“牛得很。训人的时候从来都是背对着你，屁股底下那老板椅能转十八圈。” 
　　这事说完就算了。交完货他在周围Q一会儿，突然就想去看看鸭蛋后脑勺到底是怎么牛的。他给刚才那个小职员打了个电话，让他下楼带他上去，他想看看刘经理，老熟人了。小职员带他进去，一路叮嘱让子午别把他假证的事捅出去，捅出去他就完了。子午说没问题。小职员把他带到刘经理的办公室门口就回去了。子午敲门，里面说进来。推开门子午先看见的是鸭蛋后脑勺。刘经理。鸭蛋后脑勺慢慢转过来，两只眼猛地开始放光。你是?不认识了?我是陈子午啊。噢，你好你好。他们亲切握手。然后刘经理关上门，脸一下子撂下来，你来干什么? 
　　“没事。顺路上来看看。” 
　　有人敲门。鸭蛋后脑勺对着门外说：“我有点事，等会儿再来!”门外的高跟皮鞋咯噔咯噔走远了。“你想怎么样?” 
　　“不想怎么样，就是过来看看你。” 
　　刘经理盯着子午，手指在宽阔的紫红色老板桌上敲来敲去，然后坐下来拉开抽屉。一捆钱像薄砖头一样放在桌面上。“这个你拿走，”他说，“以后别在我面前出现。” 
　　子午眼都大了。天地良心，他当时的确没想到会出这事，都结巴了。“我不是，为这个。” 
　　“嫌少?”鸭蛋后脑勺又从抽屉里摸出一捆，推到子午面前。 
　　“不是我要的，他主动给我的，”子午跟我说，“哥，你别训我。你看，我也没办法。不拿不行啊。不拿他一定不相信我。那我就拿，不拿白不拿。正好又有人敲门，那家伙看我还站着不走，急急忙忙又从抽屉里拿出一捆，说，这是极限了，再玩下去我可要报警了。我就把钱装口袋里了。你别怪我，我跟他说过谢谢了。那家伙从抽屉里摸钱出来跟玩魔术似的，我怀疑我继续站下去，他会源源不断地摸出钱来。哥，你看你还是要怪我。跟我没关系呀，他心虚怪谁。” 
　　“那你也不该拿。” 
　　“又来了。现在不是我想拿，是他非要给。我不收他心里不踏实，没准回过头算计我。上午他又给我打电话了。” 
　　“还要给?” 
　　“那倒不是。让我给他写个条，收据，加保证书。彻底把这事了了。” 
　　“赶快写了送过去。这种事以后别干了。” 
　　“我才不给他送，想要自己过来取。这点钱也没买着啥东西，全自动洗衣机我还没买。天冷了，闻敬洗衣服我还心疼她的手。” 
　　“好了，你打住。别跟闻敬说，谁也别说。你先给我保证，不再瞎搞，出了事闻敬怎么办?人家可是不管不顾一头钻到你这里的。” 
　　“我知道。我不也为了她嘛。哥，我清楚，我还得挣钱，就是他父母答应了，没钱我在他们家也直不起腰来。” 
　　子午还守着他的逻辑，相当顽固。我说不通这个表弟。回去以后，我一直隐隐地替子午担心。这小子心野，说不好。所以我隔三差五给他电话，揪着耳朵盯他，也算有半个家的人了，凡事得想清楚。他让我放一千零一个心。他没让我失望，四个月后，他告诉我，他和闻敬决定领证，挣到房子的首付再举行结婚仪式。这四个月里，风平浪静。 
　　风平浪静。这是个好词。那段时间想到子午和闻敬，我就觉得最好的生活其实就是这个“风平浪静”了。你还想要什么。你还能要到什么。 
　　领证那天我去了，他们一辈子的大事。我买了一包鸭脖子坐在车上，边看景边吃。麻辣的味道真好。我表弟结婚了。北京这几年变化实在太大，短时间内看不出来，眼光往远里放，沧海桑田就出来了。我刚到北京那会儿，海淀这一片到处都是野地和平房，低矮破旧，自行车过去都能卷起尘土。才几年啊，海淀桥往南一幢幢楼房竖起来，一夜之间从土里长出来似的。到处都是钢筋水泥混凝土，到处都是在阳光底下闪闪发光的玻璃。北京越来越像一个巨大的玻璃城，走到哪里都能感觉到阳光照在身上。因为玻璃无处不在，阳光也就无处不在，北京的气温在一天天升高，像房价一天天在涨。子午要结婚了。他即将如愿以偿地把家安在北京，非常好。北京离他比我近，北京跟我没关系。那一包麻辣鸭脖子吃得我心里五味杂陈。我在想，也许我真该回老家了，找一件值得花一辈子的时间来做的事情干。三十而立，成家立业。我三十都过了，还是两手空空。 
　　民政局在双安商场对面。结婚的人很多，有喜气洋洋的，这很正常。本来就是喜事嘛；有心事重重的，我就不太明白了，好像别人搞他们的拉郎配似的。我想跟那些心事重重的人说，这种事都露不出来一个笑，还是回去吧。我只见到闻敬一个人，脸颊红扑扑地坐在大厅里的椅子上。看得出来，她有点激动。只要真想结婚，这种事放谁身上都激动。她招呼我坐下，说子午半路上接了个电话，有点事先去处理一下，马上就过来。太混蛋了，还有什么事比这个还重要?我说，要给他打电话。 
　　“他说很快就回来。”闻敬拦住我，“他说你总教训他，干一行讲一行，得敬业。领完证他就不再干了，想找一个好工作。” 
　　不干了好。早该这样了。我的目光躲躲闪闪，是我把他带进来的。然后我看见闻敬包里的喜糖，我就说：“能不能让我提前吃两颗?” 
　　“看，我都忘了，”闻敬说，赶紧把喜糖拿出来给我，“他说我们得隆重点，所有的喜糖都是上等的巧克力。” 
　　巧克力就是好。我把两块一起放嘴里，那个甜，J得我牙根发疼，眼泪都出来了。我表弟今天结婚了。那个甜啊。那些看起来像新郎新娘的人，走来走去。天也好，基本上感觉不到风。在北京，没风的日子几乎是难以想象的。空气里充满没有来由的香甜气息。 
　　十点半了子午还没回来。眼看着一对对新人进去了又出来，我和闻敬都急了。我给他打电话，半天没人接。刚断掉，手机响了，是子午。“在哪?”我很生气，钱不是在任何时候都重要的。 
　　“哥，哥，”子午断断续续地说，声音里像灌进了风，咝咝啦啦听不清楚。那声音把我吓坏了。他又说：“闻敬，闻敬。” 
　　我把手机赶快给闻敬。闻敬说：“子午，你在哪?你在哪?子午你在哪?”子午一直没有回答。闻敬喂了半天，只听到子午在手机里咕噜了一声。“哥，子午是不是出什么事了?”闻敬把手机直往我手里塞，整个人都抖起来了，一瞬间就泪流满面。“哥，子午是不是出事了?哥，子午他在哪?”她突然感觉很不好。 
　　我哪里知道。再拨子午的手机，一直没人接，最后自动挂断。连拨三次。我问闻敬是否知道子午去哪了，她说不太清楚，就听他在电话里呜噜一个地名，好像是六郎庄那边的什么地方。六郎庄在四环外，再往外走就是一片荒地。我怀疑当时我的头发都竖起来了。我猜是出事了，赶紧征求闻敬意见，问她要不要报警。闻敬已经没主张了，筛糠一样抖。报，报。 
　　三个小时后，我们和警察在离六郎庄两公里的野地里找到子午。仰面朝天，两条腿呈现痛苦的弯曲状，左手抓着地上的荒草和泥，右手握着打开翻盖的手机。人已经僵硬了，两眼圆睁看着天空。脖子底下有道刀口，血染红了新买的白衬衣和咖啡色西装，头底下的泥土都是潮湿的，颜色紫红。新买的皮鞋上蹭了很多泥。闻敬看到子午，尖叫一声人就瘫软下去，包掉在地上，巧克力撒出来。花花绿绿的一地。接着闻敬开始哭，可她的哭声出不来，噎得脖子一挺一挺的，我拍她后背她也哭不出来。警察让我把她架到一边，找个地方坐着顺顺气。不远处有条小路，路边有两块大石头，我把闻敬架过去。她一点反应都没有，像个植物人。刚要坐下。我看见石头上有一行字，子午的笔迹，不会错的： 
　　老婆，今日坚决收手，从此我们天上人间。 
　　“子午的字!快看，子午写的字!”我指着石头。闻敬缓慢地扭过头，身子剧烈地抖几下，突然哭出来。尖叫一样的声音出来了，像竹子一样一节一节地往外长。 
　　案子破起来没遇到太多麻烦。公安人员从子午的手机里调出所有号码，一个一个核实调查，很快就找出凶手。一个报社分管广告的业务主管下的手。审问时那人说，本来没起杀心，只是子午胃口太大，一再敲诈。他们见面时说好了付最后一次钱，但他看到子午穿着那么光鲜来收钱，很不痛快，就骂了他一句，其实没什么，就是关于他老婆的，子午火就上来了，然后两人扭打起来。那水果刀是子午口袋里的，应该是用来应付危险情况的，他干这个，应该有个防身的准备。那人在扭打时无意中摸到了，情急之下就掏出来，对准子午的脖子就一刀，没想到切断了大动脉。一看见血他也吓坏了，撒腿就跑，跑到路上才发现刀在手里，就找了个水沟扔进去。警察找到了那条水沟，打捞出了那把水果刀。的确是子午的。 
　　石头上的那行字，应该是子午在等对方的时候随手写下的。 
　　根据警察的调查，被子午敲诈过的有九人之多。办假证的时候就留下了他们的联系方式。警察又搜查承泽园里的房子，搜出了子午藏在沙发底下的一本手机大的通讯录和一本存折。通讯录上有一大串名字和电话，其中一部分人警察已经联系过，被敲诈过的名字后面都打了钩。存折上一共十九万两千三百元。 
　　 
　　                              15 
　　 
　　子午出事以后我一直失眠，睡不着，一闭眼就是子午，他在我眼前一遍遍从小长到大。第一次看见他我才五岁，刚记事不久，那时候子午刚出生，脸皱巴巴的像个小老头，我很不喜欢，不想再看第二眼。后来他长开了，慢慢就好看了，简直是变成了另外一个人。他喜欢跟在我后头拍着小手，喜欢把脑袋抵在我的屁股上说，牛牛拉拉到家没?他说到了吗?我说没有。后来他长大了，有了小小的坏心思，凡做错的事就往我身上赖。我已经习惯了有个弟弟要我承担责任。他长高了，变成大人了，然后按照自己的方式生活，一切逐渐与我无关。然后就是到北京来，我们又成了兄弟，哥哥和弟弟，但是他从我的生活里再次逸出去，我有点难过，更为他担心、高兴和自豪，我希望他一帆风顺。一帆风顺，可是我的弟弟，一下子戛然而止。一个人戛然而止。我想得脑袋疼鼻子发酸。我睁开眼，睁开眼又想该如何向姑妈姑父交代，如何向我父母交代。他们两天后就来北京。我如何说得出口。 
　　那几天我不断地给闻敬打电话。其实我也不知道该说什么，只是想让她知道，子午留下的巨大的空虚有人愿意和她一起分担。这个人甚至比她还痛苦，他是子午的哥哥，他看着子午长大成人。我说到姑妈来京的事，闻敬主动提出和我一起去接站，她哭着说，她想看一看子午的父母。她还说，得让他们挺住。 
　　我在她家楼下等她。她下来的时候我心冷得难受，她把一根黑布条钉在衣袖上。多水灵饱满的一个姑娘，施了淡妆，但收拾过了还是干。头发，脸，整个人，都干，只有眼睛还饱满，又红又肿，眼泪永远擦不完。她像一张旧纸片从楼上飘下来。她说： 
　　“哥。” 
　　我眼泪就出来了。我把自己耗在北京还不够么，还把子午也带来。  
　　昨日的枪声【杨少衡】
　　联络人传话说，吴司令提出谈判地点要变一下，改在北山脚下田中央祖厝那里。 陈排长一拍匣子枪：“搞什么鬼!” 联络人点头哈腰，脸色发青，称自己就是传话，其他一概不知。 林一新在一旁插话：“他准定到吗?” 联络人还是那句话：我不知道，我就是来传个话。 情况一时显得捉摸不定。 陈排长手下只有十几个战士，分散隐蔽于小山头各个角落，高度戒备，当天全县可以动用的武装力量就是这么多。双方事先商定的谈判地点是小山包下的地瓜园边，那里有一小片林子，林边有一个草木搭起的窝棚。从小山包到林子距离不远，部队隐蔽据守于小山包上，对方不探虚实，不敢轻举妄动。北山却是险境，它就在前方几里之外，眼睛看来不远，却必须走下山坡，穿过开阔地，经过大片水田。田中央祖厝靠近北山山脚，周围很空旷，没有房屋，民居都建在后侧山坡上，与茂密的山林相伴。山坡上的田中央村和田原中的祖厝目前都为对方控制，村头村尾，林间坟头，可以藏下数不清的枪口，田中央祖厝完全罩在火力网下。 吴文龙一定别有居心。 吴文龙就是所谓的吴司令。吴司令是个啥?到今天这个时候，还知道他、记得他的人已经不多了。五六十年过去，即使在那些最应该记得和知道他的人里，他也早就变成若干模模糊糊的传闻和故事，供他们在茶余饭后，在震撼于电视新闻巾伊拉克人肉炸弹的血腥场景以及厌倦于都市生活版娱乐明星绯闻报道之际偶然提起。当年与如今不同，在黑洞洞的枪口对准田中央一座大厝之际，所有与吴文龙相关的人物都在扑朔迷离中，性命悬于生死之间，手心捏着一把汗。
　　吴文龙掌控着当时本地最大一支武装力量。这人有许多头衔，曾被前国民政府委为保安旅长、县政府军事科长、“长同海三县联防指挥部”副总指挥，眼下以“东南反共救国军第一纵队”为番号，吴是纵队司令。无论以什么头衔面目出现，吴文龙手下的基本力量始终没有变过，这支队伍已经在本地活动多年，二十多年间没有任何官方身份，直到抗战胜利，内战爆发之后，政府以优厚条件收编该部，吴文龙才正式成为国民政府辖下一支地方部队的长官。此前这支队伍不属于任何党派，无所谓政治面目，一律着便衣，背斗笠，打赤脚，由吴文龙率领，活跃于本地山岭丘陵之间，打家劫舍，绑票派款，说白了，那就是一伙土匪，土啦巴唧的一群匪徒。
　　几个月前，从北方一路打下来的解放军部队占领本县县城，民国政府的最后一任县长逃遁，原有的党政军警结构顿时溃散，新政权取而代之。大兵压境之际，吴文龙部奉命防守本土，牵制解放军进攻，配合国军部队“南进”。所谓“南进”是比较委婉的官方说法，指的是当时国军部队匆匆忙忙慌不择路奔向南方沿海的大溃逃。吴文龙没有按照上峰命令进行抵抗，在解放军到来前夕带着他的队伍迅速撤离县城一带，屯兵于他当年聚众为匪的本县西北部山地老巢，据险把守，坐以观变。新政权接管权力后迅速展开行动，他们通过吴文龙的联络人传话，要求吴部放下武器，投诚自新。传话者是县城一家面馆的老板，此人为吴文龙的表舅，吴司令安在县城的线人和联络人，类似于后世的“驻县办主任”。吴文龙通过联络人回话，答应考虑新政府提出的条件，却没有实际表现。其后不久，驻扎于本县的解放军部队奉命开拔，急赴东南，投入解放沿海一线及近海岛屿的新战役，只留下一支小部队驻守县城。主力部队的离去使本地的武装力量的对比产生了重大变化，拥有近千人枪的吴文龙团伙立时成为本县首屈一指的实力派，控制山区，威胁县城，态势咄咄逼人。
　　几天前，吴文龙通过联络人传话，答应与解放军及县政府代表谈判，地点约定在此间小山包下。县里商量后，派驻军陈排长和林一新两人前去应对。却不料两人如约到来，吴文龙又突然变卦，临时提出要改变双方的谈判地点。
　　林一新判断道：“看起来他不想真谈。”
　　陈排长说：“查一下你的枪。”
　　他让林一新检查手枪是否上好保险，不要没待行动先行走火，一枪打烂自己的屁股。林一新从屁股后边枪套里拔出手枪，是一把匣子枪。他看都不看一眼，双手捧着，请陈排长亲自检查。林一新自称这把枪是孬枪，打起来不准，不打自动走火。吓唬土匪可以，大用场不能指望。
　　陈排长说：“不指望它，指望土匪把你打成筛子?” 林一新回嘴，说土匪里有高手，能使双枪，指眼睛不打鼻子，他见过，不怕。他只怕土匪不长眼，不怕土匪打得准。 陈排长摇头：“就你这种人该死。” 他们俩年纪相仿，都不过二十出头，一路七斗嘴不断。陈排长是苏北人，个头不大，手下兵不多，心很细，胆子倒不小。人家从北方一路打过来，见过飞机大炮，打过恶仗，抓过溃兵师长团长，没把吴司令的满山土匪一排排枪口太当回事。林一新比他胆子还大，毛头小子，穿件洋布褂子，留个分头，模样还像个学生，屁股后边插一支匣子枪，就天不怕地不怕了。这天他俩奉命结伴前来，陈排长是主谈判代表，林一新则充当卫十兼翻译，属当天必不可少的人物。陈排长是北方人，不识南方土话，吴司令文龙虽粗通文墨，却从来只讲土话，他们之间缺了翻译无法交谈。林一新生长于本地，读过书，两边语言都懂，当个翻译非常够格，充当卫士却很难指望，有如他屁股后边那把匣子枪。他是大学生，解放前夕从学校跑上山投奔游击队，钻过几天山洞，却没经历过什么战斗。昨天队伍出发之前，陈排长把林一新拉到县政府后边小山顶，在树桩上放一个破碗，让林一新拿匣子枪瞄准射击。林一新打得很来劲，一口气把一匣子弹打光，无一命中，枪声噼里啪啦响得热闹，那个破碗还在树桩上，安然无恙。
　　那时陈排长感叹，说人没瞎，子弹瞎了。林一新回嘴，说不怕子弹瞎了，人不瞎就成，没有问题。
　　当时情况比较紧急：本县解放前夕，国民党军一支部队曾布防于附近一带，败退前，该部为加快逃跑速度，大量轻装，有一批军火被秘密转运，埋藏于一处山洞，地点在本县五区。五区亦称莲塘区，区公所位于莲塘村，地处县西北山间，前些时候有旧官员自首，报称该批军火中包括大批枪支弹药，还有电台。为了防止这些重要物资落入敌手，县里从驻军和县大队抽调精干力量，组织突击队深入山区，突袭莲塘。由于情报准确，行动及时，突击队找到了山洞，起出了军火，牢牢控制在手里。却不料风声有所走漏，吴文龙部闻风而至，将莲塘与外头连通的一条牛车道封锁，把突击队及其掌控的军火包围在当地，局势顿时紧张。县里派陈排长和林一新前去谈判，一大重要任务就是劝告吴文龙识大势，顺潮流，不要与新政权和人民为敌，除了再次劝降，首先一条是要求他立刻从莲塘撤兵，不要把自己推上绝路。
　　林一新说：“看起来他没打算听咱们说。”
　　陈排长点头认同。吴文龙临时变卦，更改谈判地点必有原因，肯定没有诚意，来者不善，暗含凶险。 他问林一新：“你说说这怎么回事?” 林一新分析。吴文龙肯定垂涎莲塘那批军火，想夺占以扩张实力。他敢下令包围莲塘，玩谈判花样，主要原因可能是认为自己眼下实力最强，具有绝对优势，别人奈何不了。他也可能认为大势还会逆转，共产党不一定能够站稳脚跟，国民党还能东山再起。同时吴文龙心里也非常有数，即使接受县政府条件，听从劝告，举手投降，他也不会得到好处。他再也不可能独霸一方，作威作福．新政权终究也不会放过他，他这种人不可能为新政权所容。
　　“为什么?”
　　“你得知道他是什么人。”林一新说。
　　他给陈排长讲了一个故事?吴文龙的老家在本县五区宫美村，那地方位居深山，得从莲塘再往深山里走。吴文龙家里贫穷，小时候连裤子都穿不上，寒冬腊月也光着两片屁股。宫美村处于三县交界“三不管”地带，历来出土匪。吴文龙小小年纪就跟人当了土匪，霸道劫商收买路钱，这人不一般，既聪明又凶残，渐渐就在土匪中崭露头角，拉起了自己的队伍，不再受制于人。有一回，吴文龙带着他的人去县城办货，返回路上，在城外遇到了一支迎亲队，鼓吹队吹吹打打，新郎披红挂彩，骑一匹高头大马，拿一架八人大轿抬新娘，场面极尽铺排。吴文龙一看不痛快了，让他的匪众亮出家伙，黑洞洞一排长枪短枪，拦截迎亲队，把新郎拖下马来。那新郎却不是一般人物，老爹是本县商会会长，家里有钱，官场上有人，也交了若干土匪朋友。吴文龙当时年轻，刚拉队伍，基本还是无名小卒，没让新郎放在眼里。双方理论，新郎问吴文龙想干什么?为什么搅局?不晓得有些人不要惹吗?吴文龙冷笑，说看起来真不好惹，不好惹就不惹了，不敢绑票派单，总可以看看新娘?搞得这么排场，披红挂彩，吹吹打打，又是骑马又是大轿，破费大了，是不是娶个癞蛤蟆?新郎一看不行，这小土匪不吃吓，好汉不吃眼前亏，当即转口，答应拿钱买路，求吴文龙不要坏他好事，放他一马。吴文龙不听，硬是让人把蒙着红布盖头，哭哭啼啼的新娘从轿子里拖出来，掀了盖头看一看长什么样。这一看大家眼睛全都亮了：新娘很漂亮，不是癞蛤蟆。吴文龙当即下令把新娘抬走，他要了，当压寨夫人。新郎扑过来要争，吴文龙一声令下，把新郎打死在送亲队前。
　　“就这样。”林一新说，“全县震动。”
　　“他妈的土匪。”陈排长感叹，“真是该杀。”
　　林一新说，吴文龙的血债可不止一笔，商会会长的儿子敢杀，不愿臣服的匪股敢火并，老百姓更不在话下。谁让他看不顺眼，谁就掉脑袋。吴文龙这样的匪首不杀人不行，杀人才能扬威，才管得住土匪，镇得住百姓，独霸一方。
　　陈排长说：“现在他到头了。”
　　吴文龙临时变卦，更改谈判地点，心怀叵测。这种情况下，陈排长林一新完全可以按兵不动，不予理睬，静观其变。他们也可以赶紧撤离，不跟这个土匪头子再费口舌。但是这样一来就没法完成任务，失去了一次劝降的机会，也不能帮助被困在莲塘的突击队迅速解脱。
　　陈排长问林一新：“小林怎么样?怕不怕?”
　　林一新不怕。他早说了，土匪的子弹怕他．不是他怕。
　　陈排长指定一班长接替自己指挥，让他的战士在小山包上严密警戒，自己与林一新一起，带着一个战士，跟着联络人走下了小山包。
　　陈排长带了两支枪，挎一支驳壳，还背了一支美式卡宾枪。
　　从小山包到田中央祖厝，他们没有受到阻拦。祖厝周边田问非常空旷，稻子已经收割，稻田里丢着些草把，没见有人。远远山边，有农民吆牛犁地，景象平和。 他们走进祖厝。几分钟后枪声响彻原野。 吴文龙没有如约前来会谈，他派了手下一个小头目守在田中央祖厝里，等候解放军谈判代表。小头目手下有七个人，一共八个土匪，分开来散布于祖厝厅堂两侧，荷枪实弹，把枪口对准上门谈判的这三个人。土匪小头目说，吴司令请解放军长官到北山里做客，有话到那边慢慢说，保证好饭好茶招待。山上有规矩，外人不能带枪进去，所以委屈三位客人先把枪缴了，谈完出山保证奉还。
　　陈排长当即拒绝“我们不去。说话要算话，让吴文龙来。”
　　对方劝告，说吴司令很客气，已经吩咐杀猪摆酒，款待贵客。本县城里城外，没有谁不知道吴司令的脾气，他说怎么样，就得怎么样。解放军长官是外乡人，到此地想必也听说过。大家有话好说，要是敬酒不吃吃罚酒，别怪吴司令不够意思。
　　“吓唬谁啊?他要是不来就算了，不谈，走着瞧。”陈排长冷笑。 他招呼林一新和身边战士后退，离开祖厝。对方几个土匪一起举枪，对准他们三人。他们三个也一起举枪对准土匪，但是谁都没敢动手。
　　土匪小头目说：“长官看清楚了，恐怕由不得你们。” 双方力量悬殊，对方八杆枪对着，差不多是三个打―个，占有绝对优势。如果不放下武器，乖乖当土匪的所谓“贵客”，进山让吴文龙款待，怕是难逃一死。但是他们手中的这支枪能够缴吗?
　　这时枪响了，祖厝刹那间变成了战场。
　　是林一新开了头枪。事后他承认，下山时陈排长跟他说过，谈判中如果发生意外，需要见机行事，由陈排长指挥，不要轻举妄动。为什么他突然就自己动手了?不是他发现对方即将发动进攻，需要先发制人，也不是他急中生智寻机突破僵局，他开的那一枪属于意外，几乎相当于走火。双方对峙，高度紧张，手握枪把，一不留神扣动扳机，子弹就射了出去。 林一新这一枪打飞了，没有击中土匪一根毫毛，如同他在县政府后山射击破碗的那一匣子弹。这一枪的唯一效果就是引发枪战，土匪一起开火，陈排长和手下战士迅速卧倒，手中两支卡宾枪同时扫射，祖厝内外顿时子弹横飞，硝娴四起，双方人员东倒西歪。待枪声稍平，林一新回过神时，祖厝里倒了一地。土匪小头目浑身是血摔在天井里，像是已经断气，另几个土匪倒在地上哼哼，已经失去战斗力，靠门边的三个土匪不见了，是借就近之便逃出祖厝。七八个土匪，居然给两个解放军打成这样，可能因为他们没估计到解放军以少打多，一时大意了，也因为解放军正规军战斗经验丰富，不是一般土匪能比，他们的卡宾枪也好，扫射起来威力强大，压住了土匪打一枪拉一下栓的破步枪。但是毕竟实力悬殊，占不了太多便宜，陈排长带来的战士已经倒地牺牲，陈排长自己身中多枪，头上、胸部、腹部都有重伤，如他事先对林一新的警告，给打成了筛子。 林一新毫发未损。 他俯下身子喊叫。陈排长已经说不出话，但是还有气。林一新把他扶起来，靠柱子坐着，自己弯下身子，把后背靠上去，抓住他的双臂搭在肩上，用力一躬身子，把他背了起来。陈排长的身子在林一新的脊背上发抖，林一新喊了一声：“咱们走。”
　　他背着陈排长走出祖厝。外边田野上一片枪声，土匪成群结队从田头地脚冒出来，扑过来合围祖厝。远远地，小山包那边也传来激烈枪响，守在那里的解放军小队已经跟攻过去的土匪接上了火。
　　林一新没有停步应敌，也不事隐蔽，他背着伤员，在土匪的枪口下一脚高一脚低撤离祖厝。他把左手伸在背后兜住伤员，右手持枪，不停地扣扳机放枪，直到打光枪匣里的子弹。如他先前表现，没有击中任何目标。土匪们也不急着靠近，耐心等待他把子弹玩完，这才一拥而上，把他和背上的人一起推倒在稻田里。 林一新被土匪五花大绑。捆绑时他用力挣扎，一个土匪小头目把他压在地上，劝告他通融一点，在人屋檐下，不能不低头。帮帮忙，不要这么跟他们过不去。 “大公子知书识礼，怎么可以不识相?”土匪质问。 林一新骂道：“狗屁。” 他们把他绑上一副担架，抬着撤往北山。那时远处小山包枪声开始稀落，土匪不辨山上虚实，没敢坚持打下去，一班长他们兵力薄弱，在土匪进攻中顽强抵抗，伤亡近半，只能借助山石草木的掩护继续据守于小山包上，无力组织追击，眼睁睁看着土匪像潮水一样退走。 陈排长也被土匪绑上担架，他死于半路。 田中央祖厝的这场战斗发生于一九四几年十一月底，后来它被命名为“田中央事件”，留存于本地新中国成立初期剿匪史上，共有七名解放军指战员在本次战斗中阵亡，分别牺牲于田中央祖厝和小山包阵地上，包括当时本县驻军最高指挥员陈排长。土匪死伤则两倍于我。
　　林一新是田中央事件的一个见证人和存活者，他在战斗中被敌人生擒，成为俘虏，押赴北山腹地吴文龙匪帮的老巢宫美。吴匪文龙果然在自己的老巢杀猪摆酒，目的却不是宴请作为贵客的解放军长官，而是庆功，“东南反共救国军第一纵队”吴文龙司令拿它来庆祝“田中央大捷”。陈排长血淋淋的人头和心肝成了庆功宴的两盘供品，林一新则成了庆功宴的另一道风景。
　　他被带到吴文龙的面前，解开绳索松了绑。
　　吴文龙盯着他看了足有十分钟之久。吴司令个子不高，头大，连鬓胡，鹰眼，目光冷如刀锋，直刺林一新的骨髓。林一新挺直了站在吴文龙面前，眼睛一眨不眨看着吴文龙，没有胆怯。
　　“不会叫了?”吴文龙突然发话，“哑巴了?” 林一新一声不吭： 屋子后头突然传出扑通扑通声响，一个女人从厅堂后边快步跑了出来。
　　“阿九，阿九?”她看着林一新，哆嗦着叫唤，“是你吗?”
　　林一新终于发出声来。
　　“姨阿，是我。”他嗓音干涩，“是阿九。”
　　女人大哭，扑过去抱住了林一新。
　　“叔阿说，你会回来的。你真同来了啊。”女人哭诉，双手紧紧抓住林一新不放，似乎稍微松一松，林一新就会化成一股烟消失不见了。
　　田中央战斗之前，林一新对陈排长说，土匪的子弹见了他会绕着走。到了战斗突然爆发，子弹如雨点般飞来，林一新的脚边倒了一地．他毫发无损，那根本就不是运气，原因只在没有一个枪口是真正对准他的。林一新几乎不会使枪，为什么不派别人，单单把他派给陈排长当卫士兼翻译?其原因与土匪枪口绕着走的子弹一样林一新本不姓林，他姓吴，小名“阿九”，也就是“阿狗”，这人货真价实，为本地土匪头子吴文龙的大儿子，吴家的大公子。
　　这是我家的传奇故事。故事里的林一新是我的祖父，我管他叫爷爷。他的父亲吴文龙是我的曾祖父，传说里的国军杂牌“司令”，前土匪头子。
　　我曾经问过爷爷，为什么他管他的爸爸，也就是我的曾祖父叫“叔阿”，管他的母亲也就是我的曾祖母叫“姨阿”?爷爷解释说，老家土话里，“叔阿”就是阿叔、叔叔，“姨阿”就是阿姨，实谓放前，虚称在后，与普通话有别，为什么管父亲叫叔叔，管母亲叫阿姨呢?乡下习俗，生个男孩，感觉特别金贵，担心不好养，怕被坏东西盯上了，拉走了，中途夭折，不能成人，就在称谓上想办法对付。这世界上有什么坏东西企图加害小孩让乡下人害怕呢?不是一般人，是“无常仔”，黑无常，阎王小鬼一类。有什么办法能够避免无常仔伤害孩子?乡下人认为应当给孩子起个贱名字，阿猫阿狗之类，让坏东西不去注意。所以我爷爷的小名叫“阿几”，老家土话，九与狗同音。阿九就是阿狗。管父亲叫叔叔、母亲叫阿姨也是同样道理，糊弄无常仔坏东西，让它们以为这小孩没爹没娘，怪可怜的，不要再加伤害。
　　我觉得滑稽。听起来智商不高，很小儿科。爷爷发笑，说不管小儿科大人科，看起来这招还管用，他活了七八十岁，真是没让阎王小鬼太操心。
　　我爷爷心宽体胖，慈眉善目，他一笑起来特别生动，活像一尊弥勒佛，他比那位佛爷也就是多了一点头发。爷爷的头发已经全白了，千万银丝，看起来很有风度。
　　那年三月，我手头有案子，追一个人室行窃团伙，一连忙了十几天，双休日都搭了进去，住在单位里，没时间回家。月底时姑姑打来一个电话，说爷爷交代了，让吴林小子回家走一趟，有事情：工作再忙，不会几分钟都没有。那时候恰好主犯落网，案件收尾，可以喘口气，当晚我就跑回家拜见老爷子，特地在街头小贩那里给他买了几支甘蔗，作为献给弥勒佛的供品。我爷爷很能啃甘蔗，他那么大年纪了，心脏血管什么的免不了有些毛病，嘴里的牙齿却基本完好，几根甘蔗于他那两排牙只算小菜。爷爷的小女儿也就是我小姑姑才四十出头，早已满嘴假牙，跟他哪有一比。姑姑时常感叹，说自己出生时刚好赶上“文革”，家里遭难，没东西吃，只有粥喝，肉蛋奶稀罕，营养不足，缺钙，所以牙没长好。不像爷爷小时候大鱼大肉，吃香的喝辣的，都是好东西，所以至今两排坚牙，―个蛀眼都没有。 这当然都是开玩笑。 爷爷找我什么事呢?清明节快到了，他要我回老家走一趟，去扫墓。扫哪个墓?我曾祖父吴文龙，当年的吴司令。他的墓位于老家宫美村后头的大山上，离我一家现今生活的省城有四百余公里。 我觉得挺突然：“这干吗?” 爷爷眯着眼看我：“又有什么案子吗?” 我爷爷智商很高，总是能提前发现我企图拿什么搪塞。可惜他年纪大了，否则跟我一起去干刑警，破案率肯定不差。
　　我承认手中确实是有―个案子，不过还好，弄得差不多了。清明节已经被列为法定假日，加上双休日可以有三天空闲，即使没有假日，需要的话请几天假也没问题。我只是不明白，为什么爷爷突然怀念起上一代长辈来，咱们家清明节没有跑那么远过。
　　“有。”爷爷说，“小时候带你去过，忘了?”
　　我没忘，我十五六岁时确实去过一回。从那以后，十多年过去了，不仅我没再上过那座山，我们家的其他人，包括爷爷自己，再也没有谁踏上一步。
　　“这些年没去过，就永远不能去吗?”爷爷质问。
　　我表示不是这意思，只是觉得奇怪。
　　“不会是咱们家吴司令百年诞辰纪念?”我开了句玩笑。
　　“瞎扯啥呢，让你去就去吧。”姑姑在一旁插嘴。
　　爷爷感叹说，真是好久没上过那座山了。
　　我发觉他的眼神挺异样，流淌着一种I周怅，或者感伤，怅然若失。弥勒佛笑口常开，怎么也会有这般景象?
　　那时突发奇想，我对爷爷说，这么多年过去，爷爷突然动了这个心思，一定是很想念?干脆跟我一起走吧，或者说是我陪爷爷一起回乡扫墓。我可以找朋友借一部车，自己开了去，很方便，四个来钟头就到了。爷爷尽管年纪大，身体隋况不错，甘蔗都啃得动，坐车跑点路不成问题。这样好吧? 他笑了笑，很神往的样子，却一口回绝“我不去。”
　　为什么呢?理由很奇怪：因为他姓林，不姓吴。我曾祖父叫吴文龙，我叫吴林，姓吴的子孙去给姓吴的祖先扫墓，属天经地义。 我爷爷林一新完全就是强词夺理，他的理由根本经不起推敲。他是吴文龙的亲生儿子，天经地义本就姓吴。后来他给自己改了姓名，却不可能因此改变血缘，改变父亲吴文龙这一基本事实。我爷爷育有三个儿女，分别是我已故的父亲，我的大姑姑和小姑姑，他让他们随他，一律姓林，到了我这一代才又改变过来。我父亲生前曾告诉我，我出世后，他给我起名字，本来也是让我沿着爷爷开创的家庭革命道路继续前进，坚持姓林，却是爷爷自己不同意，主张让我返祖归宗，于是我成了我们这个家族里唯一一个吴姓人员，与我的曾祖父隔两代人遥相呼应。让旁人看来费解。
　　爷爷解释说，当年闹革命，改名换姓的人很多。许多人不用真名实姓是怕给敌人查出底细，祸及家人。他属于另一种情况。他是共产党，他父亲是土匪头，后来还当什么“反共救国军”纵队司令，杀人放火，欺压百姓，双方敌对，不共戴天，所以他给自己改名换姓，从此面目一新，不要这个爹了。
　　但是最终他又让自己的孙子回归吴氏。
　　姓氏说到底就是一个符号，时过境迁，情况有变，确实不需要太过较真。但是执意把自己的孙子隆重派出，却以自己已经改姓为据，不一起去给亲生父亲扫墓，这理由很是牵强，明摆着说不过去。
　　我问他：“要是爷爷不去，我怎么找得到地方?” “你去过嘛。”他说。 “那时候才多大?我哪记得住。” 这个难不倒他，爷爷早有准备。他给了我一个电话，让我到老家找一个叫郭木鑫的人，那个人知道地方。
　　我说，大老远自己一个人开辆车跑回老家扫墓，也太孤单了吧?不妨多叫几个人，一块去走走。爷爷年纪大了，动身不便，还有姑姑姑父、表弟表妹不是?没事的都叫上，扫墓加上踏青，权当下乡玩儿。可以吧?
　　爷爷坚持不要，理由不变，那些人都不姓吴。我的女朋友虽然不姓吴，她可以去，但是要等今后，结婚嫁过来才算。所以这一次委屈一点，让我独自行动。
　　事情就这么着了。弥勒佛一锤定音，笑逐颜开。
　　清明节前一天，准备动身之际，我又找爷爷试探了一下，说这些天眼见得老人家气色很好，身体状况优良，是不是可以再考虑考虑，大驾亲征，率孙子回乡扫墓?我爷爷依旧那个样子，笑一笑，很神往，但是一口拒绝。
　　“还是姓吴的去吧。”他说。
　　他特别交代了一件事，我在曾祖父坟前，要叩头。
　　我挺吃惊，因为家中一向没有这个习惯，长这么大了，我没给谁叩过头，包括给爷爷这尊弥勒佛。他一向随和可亲，从不向小辈要求大礼。
　　“这个业务比较生疏。”我自嘲，“不能放松点吗?”
　　他说不行，人乡随俗，乡下人要这个。叩头又不是杂技，没那么难学。土话说，没见过猪拉屎，总见过猪走路。如今电视剧里天天有人叩头，肯定见过的，就那样。 “其他的还有什么交代?”我问他。 没了。除了叩头，其他业务听便，他不管。 第二天我独自动身前往。清明扫墓属私人业务，不便动用公务车辆，分局里的警车尤其不好动。我找朋友借了辆越野车，该车四轮驱动，上山有力。出省城上高速，开了三个小时，而后出高速走省道，来到我家乡那座县城。这是我个人材料里记录在案的籍贯地，但是与我没有更多关联，我从未在这里生活过，没有熟人，没有朋友，没有同学，想不出有谁值得让我一找。十数年前我到过这里，此后再无涉足，这段时间里，这里的变化无疑称得上翻天覆地，到达之后，我发现自己已经找不到任何一点旧日记忆。
　　我给郭木鑫打了电话，买了袋水果，登门拜访。郭木鑫看起来比我爷爷年纪还要大一点，已经老态龙钟，身体也远不如我爷爷，牙齿基本掉光，头发不剩几根。这家人的景况不太好，他们住在县城边缘，小巷里，旧平房，破家具，满屋子黑洞洞的，透出一股霉味，属于贫困之列。 他说：“一个人一个命。” 他嗓音比较低，嘶哑，听起来格外沧桑。郭木鑫的隋况跟我爷爷有些区别．我爷爷退下来快二十年了，当年在省城当副市长，市政协副主席，如今是离休老干部，每早起床，眼睛揉一揉，就有几百块钱的养老金进账，各种待遇不低。所以他笑口常开，自称“留得老命在，月月有钱来”。郭木鑫不一样，年轻时当过土匪，是我曾祖父手下一兵，解放后被判过刑，释放后与一个寡妇结合，生有四个儿女，一生波折。难得他也很长命，跟我爷爷一样。毫无疑问，我爷爷和他尽管各自有命，彼此间的瓜葛却很长，像深山密林里不声不响四处生长的老藤子。 郭木鑫告诉我，爷爷给他打电话了。这些天总下雨，山路不好走，他这把年纪，身体很差，已经老长时间没出过门。明天他会领我上山，此间除了他，恐怕已经没有第二个人能找到那个地方。他要是忽然死了，那就都不知道了。 “难得年轻人有心。”他感叹。 我声明是爷爷让我来的。他默不做声。我告诉他本来爷爷也打算到这里扫墓，可惜身体有些不适动不了。哪想根本骗不了，郭木鑫一听就摇头，说不会的，他不会来。 “为什么？” “他恨他。” “可他非让我来不可。” “他也想他。” 他的见解让我非常意外。 我在县城旅店里住了一宿，第二天一早动身，郭木鑫的小儿子跟我们同车前往，这人四十出头，模样厚道，长得精壮，言语稀少。他把一个纸箱和麻袋搬到车上，里边是他们帮助操办的祭拜用品，包括香炉、黄裱纸之类。我们沿公路开行一个来小时，到了位于县西北的莲塘镇，这里有一条村道前往我爷爷的老家官美村，路不宽，却铺有水泥，还算好走。宫美村四周全是大山，我们沿着村后土路进山，走到一个山坳，把车停在一排废弃的石房前，这是当年人民公社时期一处耕山队旧址，从这里往上开不了车，只存小道，必须步行。小道弯曲，一些地段陡峭，郭木鑫那般年纪，已经不太可能爬山，我和他儿子轮流扶他，有时干脆把他背起来，走走停停，慢慢上行。千辛万苦，走得非常困难。
　　我问：“当时怎么会埋得这么远?”
　　郭木鑫说：“这里不好找。”
　　步行一个多小时，我们终于走到了目的地。
　　那就是乱草丛中的―个小坟头。多年不修，坟堆已经基本平复，爬满荆棘，但是墓碑还在，是当地乡间的普通花岗石小墓碑。郭木鑫在草丛中找到了那个墓碑，指着它对我说：“就是这里。”
　　墓碑上刻的文字已经极其模糊，勉勉强强，可以辨认出一个“文”字。
　　我问郭木鑫：“当年是你把他埋在这里吗?”
　　他说还有另两个人，后来那两个都死了。
　　“是我爷爷让你们埋的?”
　　他点头。
　　“你不说他恨他吗?”
　　“恨死了。” 我问他是否知道“文化大革命”年间那些事情?他点头，告诉我说，“文革”那一年我爷爷给弄回老家，打了个半死，郭木鑫跟我爷爷在一起挨斗。我当时远未问世，还没有机会到人间报到。
　　如果我的共产党爷爷真的仇恨我的反共土匪“司令”曾祖父，那么这种仇限的方式相当奇特，有如他强使我从省城前来扫墓。据我所知，我的曾祖父吴文龙被打死后，曾草草就地掩埋。后来我父亲安排当初掩埋他的土匪旧部郭木鑫等人又把他从初埋地挖出来，悄悄运回老家，移葬在人迹罕至的大山深处，给他修了坟堆，安了墓碑。事情做得相当隐秘，“文革”中却被揭发出来。有一批年轻人闻之气愤，让郭木鑫带路上山，要砸墓碑，扒坟堆，彻底消灭大土匪大恶霸吴文龙。不巧郭木鑫在上山时扭了脚，没能把路带到，便宜了吴文龙的遗骨。我爷爷林一新就没那么幸运，虽然他的工作单位远在省城，造反派硬把他从省城拉回家乡，让郭木鑫陪着，一起批斗，打个半死，说我爷爷为其父吴文龙拾骨修墓，是反共土匪“司令”的孝子贤孙。剿匪时田中央事件的老账也被翻了出来，}人为我爷爷给吴文龙匪帮充当内线，暗中通匪，他自己毫发未损，害得解放军排长等七位英雄壮烈牺牲。为了这个墓和埋在墓里的这个人，我爷爷当年真是吃尽了苦头，他有足够理由仇恨他，他确实也表现出了这种仇恨――“文革”一过，我爷爷再次从省城前来，找到郭木鑫，给了一笔钱，让郭木鑫把深山里的这个小墓又悄悄重修了一次。
　　为什么这么做?只有我爷爷自己知道。
　　我发觉郭木鑫把他小儿子带上山，确实是经验之举，考虑周到。当天我们上山扫墓拜祖，绝无踏青之闲，纯属苦力劳动。深山野坟，乱草荒坡，多年没有打理，如今一至，免不了要割草培土，有所修整。带上山的工具有一把割刀、一支行军铲，我和郭木鑫的儿子轮流作业，苦干了大半天，把墓园整理出来。而后把他们帮助打点的当地所称“四色”供品摆上，正式进入扫墓程序。郭木鑫指点我上香，巡墓，烧纸。他一遍一遍，用异常沧桑的嘶哑嗓子向山坳里呼喊我曾祖父的亡灵，用的是简化方式，管我的曾祖父叫“吴啊”。他呼喊道：“吴啊，你间子孙来看你啦。”他的喊声拖得很长，在空旷的山问显得隆异而凄凉。
　　所谓“间子孙”是土话，意即曾孙子。
　　祭拜仪式结束，他没让我叩头。
　　我问：“不叩头可以吗?”
　　他问是你爷爷交代的吗?我回答是。他说“那就叩吧。”
　　我在墓前下跪，叩头。这项业务确实很生疏，我如爷爷所提示，想象电影电视里见过的场景，认真加以模仿。我身边嘶哑的呼唤再次响起：“吴啊，你间子孙给你叩头啦。”
　　完成全部任务，我们收拾物品，仔细查看，确认不留明火暗火，而后匆匆下山。
　　郭木鑫在路上说，你爷爷在你曾祖父坟前从不叩头，他亲口跟郭木鑫说过，决不。
　　隔天启程归返，独自一人。
　　回家后我爷爷问了一句：“叩头了吗?”
　　我说叩了。
　　弥勒佛笑口常开，其他的概不过问。
　　但是我打定主意了，这些事我得搞个明白。我知道爷爷心里有数，我这个年轻警察警院成绩优良，工作业绩也不错，他让我这么去跑一趟，有我的职业素质保证，我将从此牢记远方那个与我们有关的坟头方位，不会让它因为日后所有当事者，包括他和郭木鑫等人的离去，而在群山和记忆里消失得无影无踪。我爷爷肯定知道，作为吴氏家族唯一的一位男性后人，我有很强的好奇心，还有侦查能力，以往的那些事情，不需要他自己多说，我有办法去探知究竟。
　　早年间吴文龙非常了得，在他的部队被编入国军地方部队，被委为所谓“东南反共救国军第一纵队”司令之前，他绝无官方名分只算个土匪头子之时，其势力已经强盛得能够控制一县，国民政府派来的县长号称最高行政长官，在这里也只能仰其鼻息。
　　当年曾有一位新任县长到本县就职。上任之初，有人告诉新县长，他能管辖的区域只有县城一带，出了县城就是吴文龙的地盘。在吴文龙的地盘做任何事情，包括收税派捐，都需要吴氏同意并提供大额分成，否则免谈。吴文龙的影响还远不止乡问，它早已渗透进县城的各个角落。为了证明所言不虚，那个人拿出一张小纸片供新任县长欣赏不是什么稀罕物品，就是一张烟纸，当年乡民拿来卷烟丝的那种小小的薄纸片，这张烟纸唯一特殊之处就是上边留有字迹，写着一个数字：“3”，还有一个“龙”字，数字和文字都写得歪歪扭扭，有如水蛇爬行。这张留有手写字迹的烟纸是什么?钱，纸币，它相当于三块大洋，可以在本县县城所有商铺里购物流通，可以兑换为现大洋。谁为这张烟纸提供保值?吴文龙。这种手写的个人货币不会被人仿制被人作假吗?本县没有人敢。
　　新任县长不相信，让手下人拿这张薄烟纸到外头购物，居然换回了一堆东西。县长惊异之际，不禁勃然大怒，说青天白日，如此土匪，无法无天，国不成国了。县里怕事者赶紧劝他息怒，说堂堂县长，别为土匪伤身。他们还劝告县长抓紧时间，到吴文龙匪帮的大本营莲塘宫美去拜见匪首，互相接洽，协商合作，以便顺利开展县务，治理一方。他们说，这是规矩。去晚了就算失礼，土匪会不高兴的。 应了那句老话，在人屋檐下，不得不低头。本县这块屋檐居然不是县长的，是人家土匪头的，真是没有办法的事。新任县长尽管满腔义愤，只好委曲求全，以大局为重，带着一十随员，携若干礼物，跋山涉水前往宫美，去拜会土匪。却不料吴文龙自有线人，知道新来的这个县长口出狂言，有些臭毛病，于是，县长一行还没走到莲塘，就在一个山口处被不明匪帮劫掠，枪支金钱尽被抢走，两个试图抵抗的卫兵被当场枪杀，县太爷及其随员们的长袍马褂尽被剥光，各自只穿一条短裤放生，一路逃归县府。
　　这个县长羞隗不已，交张辞呈走人，吴文龙因此势力更盛，远近皆知。类似事情发生多了，终于让当局无法容忍，国民政府派部队进剿吴文龙部，试图根绝匪患。吴文龙注意保存实力，不与进剿的正规军大打，只与他们在山区周旋，双方拉锯了一年有余，而后政府方面宣称剿匪大胜，匪患解除，正式退兵。不过几天，吴文龙率部下山，卷土重来，迅速夺回旧日地盘，继续杀人放火，重新成为本县最具影响力的一大土匪。官匪双方争斗几个来回，最终政府方面认定此匪难剿，知难而退。时逢内战再起，为了应对新局势，决定对吴文龙部改采招抚一策，在承认和维护吴文龙已有势力范围和利益的基础上，吴部终于接受改编，吴文龙成了吴司令。
　　这都是早年间的事情。到了一九四九年十一月这个时候，尽管吴文龙依然掌握着本地最大的一支武装力量，敢于围堵莲塘，企图劫掠军火，悍然制造田中央事件，杀害解放军代表，表现得如此强悍，如此有恃无恐，毕竟时代有变，已经不似当年，吴文龙匪帮进入了穷途末路。不说别的，自己的亲生儿子成了共产党，跟着解放军一起回来打老子，这老子真也是当到头了。
　　吴文龙与大儿子林一新问的恩怨，说来话长。小名“阿九”的林一新是吴文龙头一个压寨夫人生的，这个压寨夫人就是当年吴文龙从花轿里拖出来的新娘，本县商会会长正在过门的儿媳妇。当年吴文龙抢新娘杀新郎，作出天大案子时还是个小土匪，并无太大势力，这一抢一杀让他名声大噪，于多如牛毛的匪帮中砰然崛起。被抢为压寨夫人的新娘出自本县南镇水乡一个大户人家，端庄秀美，知书达理，眼看门当户对，结了一门好姻缘，却不料一朝生变，横祸飞来，成了寡妇，填了匪窝。她被吴文龙藏于老家后边的大山里严加看管，隔年于山洞中产下一个儿子，就是后来的林一新。当时木已成舟，压寨夫人不再奢望另谋生机，只是恳求吴文龙，请其准许把儿子送回娘家，交外婆抚养。吴文龙年幼丧亲，人道为匪，当时根基未稳，势力不及，抢压寨夫人容易，养孩子却难，特别是林一新出世后体质不佳，屡屡生病，动辄哭闹，匪窝里条件很差，只怕弄不好小命不保。考虑再三，吴文龙觉得暂时送走也好，毕竟亲生骨肉，死了可惜。于是让压寨夫人写封信，包点钱，派人把小孩送下山去。 林一新因之在外婆家长大。到他懂事的时候，吴文龙已经势压一县，身下纳了几房小妾。林一新的“姨阿”母亲后来又生了一个女儿，接生时没弄好，孩子只活了几天，她也落下病根，再没生育。她从此心灰意冷，吃斋念佛，终被吴文龙送进老家大山上的尼姑庵修行。吴文龙后娶的几房小妾给他义添了六个儿女，六个小的都在土匪堆里长大，不像他们的同父异母哥哥林一新从小寄居于山外。 从懂事时起，林一新每年都会被悄悄接进山里，跟他的“叔阿”和“姨阿”，以及弟妹们见面。他与父亲的关系始终不好，因为打小不在一起，彼此不亲，加上林一新脾气很倔，见了父亲从不主动叫“叔阿”，非得母亲再三催促，才勉强认账，为此让吴文龙痛打过几场，父子俩越发像是仇人。吴文龙非常不喜欢自己的大儿子，总是生气，说这兔崽子要不是亲生儿子，是他手下土匪，早让他枪毙几十回了。林一新与母亲的关系却不一样，从来心气相通，小时候是因为母亲护着他，长大后是因为同情母亲的遭际，他总是表现得好像只是母亲一个人的儿子。
　　林一新在县城上小学和初中，而后去省城读高中，又考取了那里的一所大学。到省城读书后他很少回家，跟父母的联系主要是写信要钱，要得特别多，远比其他学生会花。当时吴文龙已经控制一县，拿张烟纸面几个符就能顶钱，不缺大公子几个开销，但是年轻人花钱有如流水，到底玩个什么，也让吴文龙生疑。他悄悄派得力人员到省城一查，搞明白了，原来他这“叔阿”在此间辛辛苦苦，打家劫舍，做土匪当恶霸，提着脑袋聚敛家财，却让那小子在省城当了及时雨宋江，散财童子，拿父亲的钱满世界撒。林一新的众多同学并不知道他有个土匪老爹，却知道他家有钱，而且最不把钱当回事。同学们有事没事，上街下馆子，永远请林一新结账。谁家里失火了，死人了，手头吃紧，急要钱用，怎么办呢?这里有一尊活菩萨，尽管找他，从来有求必应。
　　林一新居然还有理由，声称不干不净的钱尽管要，花光算了。
　　吴文龙大怒，带话让小予回来，如此败家，读个屁书，不如回家做事，拿不了枪，也能拿个算盘。林一新哪里肯听。吴文龙不再寄钱，试图逼儿子就范，哪想儿子忽然就消失不见了。原来这小子拿土匪老爹的钱资助穷学生，同学里边竞有几个共产党地下组织人员，最终林一新跟他那几个同学走上同一条路，直到跟着解放军打回了家乡。
　　他声称要跟自己的老爹算总账，不是为了自己和母亲的家庭恩怨，是为了被压迫被欺凌被抢夺被杀戮的所有受苦人。他在屁股上插一支匣子枪，跟解放军代表一起走进田中央祖厝，公然站在对手一方，执意为敌，逼父亲就范。如此忤逆，如何能容?但是他毕竟是吴文龙的大儿子，别的人不能杀他，只能活捉回来，交吴司令亲自处理。 这就是林一新能够从田中央的枪林弹雨中逃脱的原南。 那一天，林一新被绑在担架上抬回匪巢，赶上了匪帮的热闹。吴司令哈哈大笑，宣布给大公子备酒，让他好好喝几杯，一起庆祝田中央大胜，也让大公子自己跟大家告个别。明天一早，予以枪决。
　　“哪个敢通共投共，看看他的下场。”吴文龙斩钉截铁。
　　林一新的母亲当堂昏厥。
　　吴文龙眼中本就难容这个儿子，知道林一新成了共产党，将随解放军代表前来谈判，他心里一清二楚，明白对方为什么派他儿子出马，要让他儿子干些什么。他做了种种安排，制造了田中央事件。他还让人把前压寨夫人从山上尼姑庵接到匪窝暂住，说是多年不归的儿子近日要回家了，让他们母子见个面。原来是让母子俩见最后一面，然后就开杀戒，了断这个逆子。
　　林一新毫不在乎，声称自己敢回来就不怕死。他死了不要紧，有一大窝土匪，儿百号人，还有什么鸟司令给他陪葬，从此山河一新，天下太平，死也值得。
　　吴文龙感叹：“哪里要共产党洗脑，这小子早就反到骨头里了。” 林一新承认，从小到大，他最大的心愿，就是有朝一日亲手把“叔阿”毙了。他不能做到不要紧，解放军会帮他如愿，用不着多久。 吴文龙点头：“小子有种，从来嘴硬。” 承蒙夸奖，林一新居然还要表现。他当堂对周边匪卒喊话，说解放军大部队马上要打回来了，跟吴文龙为匪死路一条，弃暗投明才是出路。大家可以选择投降，也可以战场起义，打死吴文龙，消灭土匪头。政府已经宣布，立功者既往不咎，还给奖励，立大功者授大奖! 吴文龙哈哈大笑，非常高兴。 “让他说，听他讲。”他笑，“给他酒。” 场上土匪个个变色。吴文龙喜怒无常，大笑通常不是好事。如果他走过来踢你一脚，骂你一句，那多半还是欣赏。 林一新喝酒，大声喊叫，直到嗓音嘶哑。吴文龙吩咐把他关起来，给碗炒米粉，赏一盘卤猪舌头，一盘韭菜炒鸡蛋。小子从小爱吃这几样东西，让他吃个饱。给他一张床，明天一早上路，今晚让他好好睡一觉。 林一新被推进囚室。毕竟是大公子，加上司令有话，土匪对他还客气，没把他关进水牢。他们提供了酒菜，要死之人，有权一饱。林一新也不客气，又喝又吃，把父亲赏的上路饭吃得一干二净。然后上床，也许是酒的作用，居然睡着了。
　　当夜午时，有人打开囚室，把林一新叫醒。
　　来的是位三十上下的女子，林一新的另一位“姨阿”，吴司令的第五个老婆，林一新管她叫“五姨”。这位五姨是林一新母亲的表亲，被吴文龙看上，纳为小妾，已经给吴司令生了两个儿子，一个八岁，一个六岁。吴文龙几房姨太太里，五姨最为得宠，因为年轻，会生儿子，也因为聪明，识字，枪打得准。吴文龙让她掌管内务，相当于家中总管，匪帮里有事也常让她出头，谁惹她不高兴，眼睛一瞪枪一拔，匪窝里个个怕她。她对吴文龙忠心不二，前些年林一新在省城读书，花费无度，引发吴文龙怀疑，派了个得力人员悄悄前去省城查核究竟，去的就是这位五姨。算起来她跟林一新的母亲是表亲，跟林一新别有一层关联，当时却不帮林一新遮掩，把脸一板，只知道替吴司令管钱，没想助小阿九革命。
　　这晚上她半夜开门进了囚室，把林一新弄醒。
　　“要死了还睡!”她斥责，“没心肝。”
　　林一新问：“我姨阿怎么样?”
　　她告诉林一新，他母亲还在昏迷中，但是一时还没大碍。近些年他母亲身体大不如前，尼姑庵里吃的东西很差，加上担惊受怕。
　　“你跑去当共产党，不是要她命吗?”她斥责。
　　林一新咬牙切齿，说母亲要有个三长两短，他做鬼也饶不了吴文龙。 “他是你爸!” “我不认。砍头枪毙随他，自有人替我报仇。” 她摇头道：“你就是他的种，天底下你跟他最像。” 林一新反对，说他们根本不是一种人。吴文龙仗着手里有几支枪，欺凌百姓，为非作歹，恶贯满盈，天地不容。现今世界已经不是以往那个世界，再也不能不把人当人了，过去的牛马如今要做人，吴文龙的末日已经到了。 “要死了还嘴硬!” “我死了还是这张嘴!” 五姨半夜进门，并不只是来斥责批评。她没说几句话，就指着大门告诉林一新，一会儿她离开时，会下令撤走外边的两个守卫，她会让他们把门锁上。这种锁林一新知道，从里边外边都可以打开。
　　她拿出一支长长的门钥匙，把它丢在桌上。
　　“五姨放我走?”林一新大惊。
　　她点头，交代林一新不要磨蹭，动作要快。
　　“你怎么办?”林一新追问，“叔阿那里?”
　　她让林一新别管，赶紧逃，她自有安排。这个时候还走得脱，天亮就迟了。他父亲那种脾气，要真是毙了他，他母亲还活得了吗?
　　林一新看着她，不敢相信，很怀疑。
　　“这是真的?”
　　五姨I卤火：“难道我还打你黑枪?”
　　林一新摇头：“我知道五姨不会。但是我不能跑。”
　　事到如今，他能跑吗?田中央打了一场，陈排长他们牺牲了，他不缺一根毫毛，给抓到这里，不明不白再给放走，让别人看来算什么?勾结土匪，出卖同志，叛变投敌?他哪里也不跑，就在这里坚持，跟土匪斗争，砍头枪毙听便。敢来就不怕死，牺牲当烈士反倒清白。
　　“这么傻!”五姨骂，“说你像，你还真像他，犟牛一个!”
　　林一新说他就是这么傻。他也不是非死不可，如果五姨能听他劝告，看清大势，为全家人和这么多手下着想，挺身而出，逼吴文龙投降，让吴文龙一人做事一人当，大家都可以有一条活路。如果做不到，那就一起死吧。
　　五姨不再说话，起身走出门去。
　　她把钥匙丢在桌上。
　　林一新往床上一倒，强迫自己继续睡觉，但是却再没睡着。大约过了一个来钟头，门又被推开了，五姨带着几个部下走进了囚室。 “捆起来。”她下令。 他们把林一新五花大绑，推出了大门。 那时天还没亮，小公鸡已经开始打鸣。本地民间传说，认为鬼怕公鸡，黎明时分，鸡叫之际送死囚上路比较合宜。冤死鬼一听鸡叫，惶恐逃窜，就记不得是哪个动手取他的命，不会从此黏上来纠缠不休。
　　林一新被土匪押到村外河岸边，四下里还是黑洞洞的，只听到前边哗哗不绝，是河水在流淌。近日雨水充足，河床涨满，暗夜之中水声浩荡。
　　土匪把林一新推到河岸上，让他跪在地上。五姨吩咐土匪退到一边，由她亲自料理。林一新听到了匣子枪上膛的声响，感觉到冷冰冰的枪口顶到了太阳穴上。 “你还有什么要说?”她问。 死到临头，林一新依旧还要劝告：“等解放军打上来，五姨你们投降吧，不要陪他送死。”
　　“听天由命吧。”她说，“不要怪我，怪你自己。” 林一新道：“别跟我姨阿说。” 她开了枪，顺手把林一新一把推下河去。 黑暗中，流水裹住林一新，把他往下游冲。有好一阵工夫，林一新非常诧异，不知自己到底是活着，还是已经死了。他感觉到河水的凉意，听着水声在耳边哗哗，拼命踩水之际，他明白自己一如既往，还是毫发未损。 五姨没往他身上开枪，她放了他一马。在林一新拒绝逃跑之后，她用这种办法把他赶出了匪窝。她清楚林一新长成于她的家乡南镇，那是水乡，林一新从小喜欢玩水，从这条河逃生对他不在话下。土匪在林一新身上象征性地捆了绳子，下水之后，凭着求生本能，林一新三下两下很快就把绳索甩脱，让自己浮出了水面。
　　事到如今，林一新能怎么办?被人家推下河用子弹赶了出来，再怎么也不可能重返匪窝去申请挨枪子。林一新游到下游对岸，打着哆嗦，湿淋淋爬上河堤，把衣服脱下来拧干，赤着脚走向山外。
　　他回到县城，迅即报告了全部情况，没有遮掩。他的被捕和逃生都异乎寻常，令人生疑，需要严密审查，但是当时情况紧急，一时顾不上其他，那些事先给挂起来，领导匆匆问过，几天后就把他再次派上山去。
　　莲塘发生激战，吴文龙部试图从县大队手中抢夺军火，以优势兵力进攻莲塘。县大队人员和民兵退人当地一座大宅，依托高墙深院，据险死守，大宅内兵力单薄，断粮断水，情况危急。县里向上级紧急求援，上级急令解放军从前方抽出部分兵力，回师剿匪。解放军部队星夜兼程进入本县，兵分两路，一路直扑莲塘解围，另一路摸上宫美，直取土匪司令吴文龙的老巢。 林一新奉命带路，还兼翻译，与解放军一起奔自己老家而去。没有谁比他更了解宫美的情况。他刚从那边逃出来，现在又掉头打了回去。 这一仗干净利落。在解放军主力部队猛烈进攻下，吴文龙匪帮顽抗了一天时间，最终土崩瓦解。战斗中，大公子林一新的喊话发挥了作用，吴文龙部署在外围把守咽喉地段的一营部队军心动摇，由营长率领宣布投降，放下武器，让出阵地。解放军部队迅速攻人吴部老巢，土匪窝里枪炮大作，火光冲天，一片混乱。 匪首吴文龙的大宅兼指挥所被完全烧毁，墙倒梁断，被夷为平地。清理战场人员在废墟里找到了十数具尸体，有成人也有儿童，均已被烧成焦尸，无从辨别身份。有俘虏供称这是吴文龙的家人，他的大小老婆儿子女儿全部死于大火废墟里。 林一新面对一地焦尸浑身发抖，一时号啕。
　　四
　　我爷爷承认，当时他掉了眼泪，当众哭泣，止都止不住。毕竟一地焦尸都是他的亲人，其中有一具遗体是他“姨阿”，母亲，也就是我的曾祖母。
　　“你不怕大家对你有看法?”我问。
　　他说当时年轻，一时想不到顾不着。全家人烧得个个都没了人形，太惨了。
　　除了我曾祖母，让我爷爷最为不忍的就是他的几个同父异母弟妹，包括他五姨生的两个弟弟，算起来都是我的堂祖父。他们都没成人，烧得像几段木炭。这几个小的跟他都不错，早几年回家时，他们跟他大哥长大哥短，处得很亲热。忽然问全都没了，变成那样，让他实在看不下去。
　　“火是怎么烧起来的?”我问，“当时打得很激烈?”
　　他说那一仗是硬仗，大家都打红眼了。
　　“你们牺牲很多人吗?”
　　“有十几个烈士，其中还有一个连长。”
　　“打着打着，房子就着火了?”
　　爷爷感叹，说火苗一蹿起来，哪里止得住啊。
　　我注意到他没有回答我的问题，我打听火是怎么烧起来的，他却说火势汹汹。这里边可能有些情况。
　　我关心这把火实属吃饱了撑的。半个多世纪前的某一把火是张三纵火，还是李四烧房，如今又有什么实际意义?总之它已经烧过。我要是旁人的话，确实不必也不会去顾及这个，但是我毕竟是我，那一把火烧掉了吴氏家庭的几乎所有成员，使我爷爷，后来也使我本人成为本家庭的唯一男性直系后裔，因此探究它怎么烧起来，对我并非完全没有意义。
　　搞清这个隋况不会太难，因为时日虽然久远，依然还有当事者健在于世，例如我爷爷，以及郭木鑫。当年参加过那场战斗的双方人员，目前还在世的肯定不止他们俩，耐心找一找，一定还能找到其他人，我相信他们中一定有人早就提供过这方面的情况。当年战斗结束后，有关的战斗汇报、剿匪总结或者其他什么文档材料里，一定可以找到相关记载。哪怕当时没有，日后该地方的文史、党史资料或他们中某个人发表的回忆文章里，一定也已经涉及。只要有心，用点时间，不必有太强的侦查能力，就能找到我需要的东西。
　　我做了一些设想，觉得很可能是一颗轰炸匪宅的迫击炮弹引发了这场大火，也不排除由一颗流弹引发。我曾祖父吴文龙多年盘踞的匪巢指挥部高墙深院，囤积有大量粮草弹药，激战之中，弹药库一旦被击中，那就是爆炸与火海。
　　不管由什么引发，这把火让我爷爷的亲人成为一地焦尸，却也最终烧毁了土匪的顽强抵抗，消除了对解放军以及我爷爷生命的威胁。这把火就是你死我活。已经过去了这么长的时间，在我心里它还是那般惨烈。
　　“火烧起来时你在哪里?”我问爷爷。
　　他回答，他赶到时已经一片火海。
　　“他呢?”
　　他摇头。
　　我们说的是我曾祖父，吴司令吴文龙。我的曾祖父如何从大火中逃脱，居然无人知晓。事实上，当时绝大多数人都认为匪首吴文龙应当是随其卫兵及家人一起被大火烧死于现场，只因为尸体严重烧焦变形，让人无法辨认。当年还没有如今的“DNA”技术，没有哪个神仙能够逼焦尸说话，让我的曾祖父现出原形。但是很多人深信不疑，认为不必找了，吴文龙已经罪有应得。
　　“但是我有感觉，他可能还没死，活着，”爷爷说。
　　“是直觉吗?”
　　爷爷认为，他对他父亲也就是我曾祖父的直觉往往出奇地准确。
　　这个世界上，如果要评选若干情感关系最特别的父子，我爷爷与我曾祖父应当有资格人选，至少有望进人十强。他们尖锐地敌对，同时奇妙地相通，大约世上罕见。我的这种感受并不只来源于侦查破案方式，从知情者那里道听途说，我有切身体验，早在我的少年时期。
　　我十五岁那年，读初三，面临中考。中考对许多家庭而言非常重大，它关系到一个孩子能否考上好的高中，能否升人好的大学，以及日后能否找到一个好的工作等等问题。我家也不例外，当年我像所有同学一样感受到来自家长的巨大压力，主体当然是父亲．还有母亲，当时他们均健在。
　　那一年竟然成了我的灾难之年，也是我们家庭的灾难之年。年初我父亲去世，年中是我母亲，年底，我奶奶也就是爷爷的发妻随他们而去。一年里，我们接连死了三口人，全家人痛不欲生。
　　我父亲是转业军人，年轻时入伍，部队回来后进了公安局，从派出所普通民警一直干到所长。我父亲与爷爷长得很像，性格也类似，开朗乐观，他要是活到爷爷这样年纪，一定也是个弥勒佛，但是他却早早离世。父亲死于一场车祸，出事时为傍晚，他开着警车从所里同家，中途把车停在路旁，下车时，行驶于身后的一辆货车突然拐弯上前，冲进人行道，把他撞倒于地。救护车送他到医院，他死于手术台上，因肝脏破裂导致的大出血。事故被认定为意外，肇事司机是新手，他的车紧随我父亲的警车，前车停下时他往外打方向盘，刚好有一辆摩托车从对面蹿过来，急切中货车司机又往回打方向，同时刹车，却踩了油门。这个菜鸟动作让我失去了父亲，事故调查报告对当时情况作了上述概要陈述。
　　三个月后我参加中考，由于丧父之痛难以平复，那几个月我的学习成绩直线下落，中考时状态很糟，没能进入重点高中。那时我爷爷已经从市政协副主席位上退下，他发挥了一点余热，给相关领导打了电话，亲自交了一笔择校费，让我进了市一中。我爷爷在其任上很少为家人办事，那一回例外，因为他儿子也就是我父亲刚刚去世，我这个未成年人格外需要他照料。却没想到，两个月后家中再传噩耗，我母亲于一个假日里独自在家，死于卧室的床上。
　　她是服药自杀，这一年刚满四十岁。我母亲与父亲感情很好，父亲死后她陷于抑郁，难以自拔。她把父亲遭遇车祸归咎于自己，不断自责。父亲出事之前，母亲正在整理行装，准备第二天出差上海。母亲行李包里有一架相机，当年数码相机还没有普及，家用照相机都需要胶卷。家里抽屉有两卷“柯达”，母亲却喜欢“富士”，认为色彩效果好点。父亲答应去买几卷，下班带回来。父亲停车的那地方，路旁恰有一家照相器材商店，显然他是去买胶卷时遭遇意外的。父亲死后母亲痛悔不已，一再哭诉说，如果她没提到什么“富士”胶卷，父亲就不会在那个地方停车，灾难就不会发生，她怎么就多那嘴呢!家里人都劝告她不要胡思乱想，她根本就没什么错，没有谁能够预知意外灾难。但是我母亲一直无法释怀。父亲出事后一段时间，她终日以泪洗面，几乎不吃不睡，完全变了个人。全家老小个个担心，送医找药，时时看管，只怕她彻底崩溃。两个月过去，眼看她精神渐浙阪复正常，大家稍稍放松警惕，这时候却出了事情。我母亲的职业是医生，她知道如何了结自己。 她留了一封信，说自己实在没有办法，请求大家照顾好我。 这年年底，我们家再次治丧，我奶奶随他们而去。 奶奶才六十出头，死因是病故。奶奶患乳腺癌，做过手术，已过近十年，身体一直很好。我父母相继亡故给奶奶打击巨大，身体状况顿时变糟。待到家人发现不对，送她到医院检查已经来不及了，癌细胞全身扩散。她挨了两刀，做了两次手术，医生回天无力，最终没能把她救回来。
　　就这样，一年里我们家有如遭逢大劫，接连死了三口人。
　　爷爷极度愤怒。我从没见过爷爷气成那样。在我的记忆里，他就是个弥勒佛，总是笑眯眯的，和和气气，说话做事优哉游哉，不慌不忙，没见他为什么事发过脾气。那一回例外。
　　清明节前夕，我以择校寄读生身份，读我的高一下学期。爷爷突然让我放下课本，请假两天，随他回老家去一趟。干什么呢?扫墓。给他的父亲，我的曾祖父，匪首司令吴文龙。
　　我非常吃惊，姑姑们也非常诧异，因为我们一家从来没干过这种事。清明节对我们一向没有私人意义，我自己的印象中，除了经常在清明参加学校组织的活动，打着红旗，抬着花圈，列队前往烈士墓祭扫烈士外，从来没有其他活动。这年的清明节有些不同，我们家有三个亲人离去，他们的骨灰相继进入省城近郊一家公墓，我们这个家庭从此有了自己的清明节内容。我们没想到爷爷在祭奠新故的发妻儿子儿媳之际，忽然还要远征老家，把自己的父亲也拉入此列。鉴于爷爷与曾祖父间的特殊状况，我们这个家庭从来不需要考虑所谓列祖列宗事宜，那个概念对我们几乎不存在。事实上，自从爷爷把自己从吴家“阿九”变成林一新，我们已经另起一行，与他人无涉。因而一听爷爷安排我随他回乡给曾祖父扫墓，全家人无不惊奇。
　　爷爷不说明理由，只讲：“就这样吧。” 我们感觉到他的变化。显然家里的灾难对他打击沉重。
　　于是就动身了，只有我和他两人。清明节当天，给奶奶和父母扫完墓后，我立刻上了爷爷叫来的车，随他返同老家。
　　印象中，当年那条路非常难走，格外漫长。我们于晚问到达县城，没有惊动任何人，在一家小店悄悄吃了晚饭又马上启程，半夜里到达老家宫美村。在当年的剿匪战斗和大火之后，这个村已经脱胎换骨，村民多为后来迁进来的，再没有谁跟我们家有瓜葛。当晚我们借住在一户农家，隔日清晨，爷爷把司机留在村里，让我跟他一起上山。我们什么都没带，哪怕一支香一片纸钱都不要，只用一片心意，徒手扫墓。
　　爷爷记性很好，他不需要向导，深山里的那座孤坟，以及通向孤坟的山路都在他的心里。他把我一直领到那个坟头，站在那个低矮的坟堆和墓碑前。
　　“吴林，去给我找一根木头。”他交代我。
　　我不知道他想要个什么木头，也不知道他要干什么。我在杂草边小林子里拾到一权枯树枝，把它拖过来交给爷爷。他摇头，说太细了，不顶用。然后他自己找，不一会儿拽着一根米来长，小手臂粗的树枝走了回来。
　　他这是干什么?为孤坟培土，还是植树造林以表心意?原来都不是。当着我的面，他把手中的所谓“木头”抡起来，用尽全力敲打那座坟墓。他那力气大得骇人，头一棒下去，木头砸在墓碑上，以木击石，木头立刻就断了。他还不解恨，抡着断了的木头继续进攻，不打墓碑了，改打坟堆。坟堆尽是土，还有荆棘杂草，不像石头那般坚硬，不至于立时撞断木头，打起来却只能发出噗噗闷响，不像敲打墓碑咚咚有声，铿锵有力。
　　我在一旁目瞪口呆。我发觉爷爷完全变了一个人，咬牙切齿，极度愤怒，全身都在喷射怒火，整张脸气得变了形状。我从来没有见过他这个样子，即使在他最痛苦最难过的时候。过去这段时间里，我们家屡屡遭灾，弥勒佛闭起笑口，但是哪怕在送别亲人，全家人哭成一团，亲友同事们陪着落泪之际，我爷爷永远能够把握住自己，沉痛之中，依旧举措得体，保持着他作为本市曾经的林副市长、林副主席以及我们这个家庭一家之长的绝对气度。
　　此刻在深山里，在曾祖父的孤坟头，他彻底失态了。他用手中的木棒愤怒敲打自己父亲的坟堆，咬紧牙关，一言不发，只顾发狠。毕竟是六十大几的老人，加上走了一天山路，难得他到了关键时刻还这般有力。
　　那支木棒不经打，很快就成了散落在坟堆上的数截烂茬。爷爷终于打累了，把手中最后一段木茬用力砸在曾祖父的墓碑上。
　　这时他开始说话，对着曾祖父的墓碑，讲的居然是我。
　　“看着他，这孩子。”他指着我对墓碑说，“他叫吴林。”
　　他对长眠于此地的父亲，也就是我的曾祖父发出警告，如果我曾祖父胆敢伤害我一根毫毛，那就绝不只是挨一根木头，他会让人把这里翻个底朝天，让我的曾祖父从此再无栖身之所，彻底化为乌有。
　　而后他带我离去。
　　谁能想象世界上还有如此扫墓!
　　返回路上，余恨未消，他跟我讲了些事情。他告诉我，当年他为什么会改名换姓，跑去投奔共产党，带着解放军打进深山，跟自己的亲生父亲作对。因为他从小的最大心愿，就是有朝一日能够把他父亲痛打一顿。这个念头是他父亲亲自打出来的，不是在他身上打出来，是在他母亲也就是我的曾祖母身上打出来的。我爷爷从小寄养在曾祖母娘家，跟曾祖父始终别扭，曾祖父怪罪曾祖母给他生养了一个逆子，动不动对他们娘俩拳脚相加。当年我爷爷像我这年纪时，县城只办初中；想读高中得远去省城。爷爷初中毕业后决意继续求学，曾祖父不允许，下令他回家来，要他学“叔阿”放枪带兵。爷爷死活不从，曾祖父一怒之下，把他捆成一团塞到床铺下边。爷爷的“姨阿”也就是我的曾祖母出来为儿子说话，曾祖父当着我爷爷的面大发雷霆，连抽曾祖母几个耳光，打得她泪如雨下。从那一刻起，我爷爷对曾祖父恨入骨髓。
　　“那真是个土匪。”我爷爷对我说。
　　但是爷爷也承认一条，土匪头子吴文龙尽管极端可恶，倒也始终算个父亲。解放初期剿匪战斗中，田中央一仗，陈排长他们都牺牲了．我爷爷毫发无损，肯定是因为我曾祖父的安排。后来他五姨在夜里开枪，把他推下河去，他一直认为是五姨与他母亲好，私下里放他一马。事过之后，静下心想来，五姨哪怕有这个心，只怕也没那么大的胆。如此行事，很可能是吴文龙的意思，不是吴司令亲自授意，也是五姨揣摸其心而后为的。相关当事人早都死了，真实情况已经无从考证，他推想是这个样子。
　　通常情况下，我爷爷并不多谈他与曾祖父的事情，偶尔找他打听，他总说都是陈年旧事，老辈子事老辈人自己了结，年轻人不必向后看，努力往前走就行了。
　　但是那一天扫墓回来，他对我骂了土匪。当时我一个十五六岁的小孩知道个啥?目瞪口呆，仅此而已。至于为什么要带我闯进深山，拿树枝怒击祖坟，他绝口不提。这种行为怎么说都极其怪异，别说让那时的一个高一学生目瞪口呆，这么多年过去，我上完高中，依自己心愿选择警院，毕业后从警，子继父业，有了更多的阅历和经验，偶尔回想起当年那一幕，依旧还觉得异常奇隆，难以理解。
　　爷爷有个说法，轻描淡写：“人有时会找个什么发泄。” 这个答案令我很不满意。 直到前些时候，我终于找到了一个解释。 原来我的父亲被肇事货车司机撞死只是表象，他实际上死于暗算。谁暗算了我的父亲?是我曾祖父吴文龙。我父亲尽管姓林，却是我曾祖父的唯一嫡亲孙子。我曾祖父吴文龙生前是匪首，当过杂牌“司令”，为一方枭雄，死后当然也不会甘于寂寞，乖乖在阴间充当小鬼。吴司令到了那个世界依然还是乱世魔头，聚众作乱，率一群匪卒打打杀杀，割据地盘，继续拿烟纸画符，促进当地商品流通。但是到了一定时候，他在那个世界也面临在这个世界遇到的相同问题他需要找一个中意的接班人，把自己的未竞事业进行下去。所谓“盗墓亲兄弟，上阵父子兵”，类似接班人当然以血亲为宜。问题是我曾祖父与我爷爷是死对头，绝对不会将他的重担交付给我爷爷，于是他采取隔代挑选方式，看中了我的父亲。我父亲当过兵，背过枪，其时是派出所所长，长相英俊，威风凛凛，天生的领袖人才，我曾祖父为之大喜，因此暗算了他，把林所长弄到阴间去接吴司令的班。
　　如此无稽之谈，曾于当年我家接连遭灾消息传到老家时，流传于老家老辈人之间。它不知怎的传到我爷爷的耳朵里，令老人家勃然大怒。曾经的林副市长或者林副主席肯定不会相信该无稽之谈，但是如他所言，人有时确实需要发泄，在遭受丧妻丧子丧媳之痛后，我爷爷的发泄方式是怒击祖坟，警告他的老对头我曾祖父，传言中把我父亲拖到阴间，造成我家这场灾难的罪魁祸首。我相信爷爷心里其实还有一重隐陇，这就是我，尽管他不相信无稽之谈，也不会承认另有隐忧，但是我断定它悄悄潜藏在他心里的某个角落，所以他才会把我也带上山去。毫无疑问，爷爷绝对不允许我曾祖父继续施展手段，把我也拖过去接班。我爷爷要用他的痛击打败这种阴谋，战胜他的父亲。
　　他是否做到了?不管他手中打成一段段木茬的树枝是否管用，此后我们家的灾难确实终止了，我本人茁壮成长，直至今天。
　　关于吴司令挑选林所长当接班人，对我父亲实施暗算，拖去阴间的传说，是我奉爷爷之命独自清明上山扫墓，下决心搞清自家案情之后，从郭木鑫那里了解到的。
　　五 土匪司令吴文龙的老巢在一场大火中化为灰烬，盘踞本地多年的吴文龙匪部被彻底剿灭。解放军剿匪部队乘势而上，扫荡相邻县份山区丘陵，与吴文龙呼应作乱的几股顽匪接连被剿，一些匪股闻风丧胆，放下武器，投降自新，也有一些匪帮继续对抗。采取化整为零方式，遁人深山老林。 林一新没有继续参加剿匪行动，吴文龙部覆灭后，他回到县城，被安排在县政府教育科工作。林一新是大学生，知识分子，在以工农干部为主体的新政权地方干部队伍中，属于稀缺人才。当年地方政府结构简单，军事公安单位之外，民事主体部门就是财司民教，即财税、司法、民政、教育。新政权刚刚站稳脚跟，百废待兴，县政府教育科任务繁重，负责接管学校，召集教职员工，组织学生入学，让战火中停课的学校重新运转起来，为新中国培养人才。林一新忙忙碌碌。
　　有一天黄昏，林一新在县政府食堂吃饭，饭盆里的干饭刚下去小半盆，县政府通信员跑进来了，一把把他从座位上拉起来。
　　“县长让你马上过去。”通信员说。
　　林一新问他有什么急事?通信员把嘴巴凑到林一新耳边，讲了两个字：“土匪。”
　　林一新把饭盆往饭桌上一丢，二话不说，抽身离开食堂。
　　他去了县政府办公室，领导们正在里边开会。除了县里几个认识的领导，还有两个陌生人，跟座中领导们一样，都着黄色旧军装，举止动作看上去却有不同，不像地方上的人，应当是部队干部。
　　果然不错。县长指着两个陌生人介绍，是军分区政治部的领导。
　　林一新虽是大学生，毕竟还年轻，普通干部而已，县领导开会怎么还要叫他?原来领导们研究的事情跟他有关，涉及到前些时候的宫美战斗．还有他的生身父亲、匪首吴文龙。
　　领导要求林一新：“你把那天的情况再谈一谈。”
　　他们了解了宫美战斗的全过程，从包围匪巢，到那场大火。宫美战斗还有许多亲历者，多为解放军指战员，此刻他们分散于本县及邻近山区剿匪。地方干部里，参与那场战斗的人也还有几个，但是没有谁比林一新了解得更多，因为当时他是向导、翻译、阵前喊话者，还是匪首吴文龙的大儿子。
　　“尸体里到底有没有吴文龙?”领导们询问。
　　林一新肯定，当时他在现场，由于一地尸体都烧焦了，无法分辨，所以不能断定吴文龙是死是活。
　　军分区政治部的陌生领导插话：“有战士检举，他还活着。”
　　林一新脱口道：“我也觉得他没死。”
　　“为什么?”
　　林一新摇头。说不出原因，是一种直觉。
　　吴文龙是旧政权委任的杂牌地方武装司令，是在本地盘踞多年的老匪，根深蒂固，有着复杂的人际关系。如果吴文龙没在宫美战斗中被打死，反是逃脱了，那就非常危险，需要着重搜捕，以防其突然冒出来，利用其被打散的旧部和旧有影响力重整队伍，再成心腹大患。
　　有关吴文龙依然活着的消息，为什么不是从本县剿匪部队或者百姓中发现，而是军分区政治部通过“战士检举”得知?这里边有些特殊情况。
　　吴文龙部的核心部分由早年间的土匪队伍改编而来，当年旧政权地方武装的情况差不多，都很复杂，亦兵亦匪，时兵时匪，与旧政权当局有时对抗，有时合作，其组织结构也变化多端，具有多重性。吴文龙的部队里，除了一批跟随他多年的老匪骨干，还有后来兼并收容的本地其他小股匪帮，甚至还有一批国民党正规军残部人员，因为种种原因没能跟上队伍撤离，被匆匆整合于吴文龙的“东南反共救国军第一纵队”旗下，接受其调度指挥。如此乌合之众战斗力差异很大，有的打起来很硬，有的一碰就炸窝，作鸟兽散。但是宫美战斗中有一个隋况比较奇怪，战斗之中有一营匪兵宣布起义，放下武器撤出阵地，这一营竟是吴部主力，其骨干都跟随吴文龙多年，关键时刻反不如其他部分打得久。战斗结束后，起义人员按照政策接受了处理。根据自身意愿，一部分人员发给路费，遣散回乡生产，还有一部分人员经过甄别筛选，编入了新成立的军分区独立营。这些人员还需要加强教育，使之真正入伍，军分区特地安排他们集中训练。集训期问，通过思想教育，觉悟提高，一些战士检举报告了吴文龙部的一些隐秘事项，涉及到吴文龙的去向。据初步调查，吴文龙在宫美战斗激烈时刻并未守在大宅司令部里指挥，反是身着便衣，活动于该营的阵地附近。让这一营宣布起义竟是吴文龙下的指令，可能因为发觉不行，再打下去必定全军覆没，试图用这种方式保存骨干，以求日后东山再起。
　　因此吴文龙很可能是混迹于这一营中，趁乱悄悄逃脱。 林一新问：“他不会藏进集训队里吧?” 不可能。假使他真的这么大胆，现在肯定也给提高觉悟的战士检举出来了。 林一新点头：“一定有人知道他的行踪。” 他当即提出请求，希望能调往独立营集训队．协助搞清吴文龙的下落。 他注意到场中几个领导悄悄交换了眼神。 “为什么呢?”一位领导问，“因为吴文龙是你父亲?” 林一新说，他们父子俩以往不是一种人，现在更是不共戴天。宫美战斗之后．吴文龙下落不明，他曾发誓一定要找到他，生要见人，死要见尸。无论如何，烈士的仇要报，冤死者的冤也要伸。他的生身母亲被烧成焦尸，吴文龙是罪魁祸首，血债要用血来偿。 “是不是还有其他想法?” 林一新承认有些个人考虑。他在田中央幸免于难，被捕后又从匪窝逃脱，令人觉得可疑。他希望亲手把吴文龙抓到，证明自己的坚决与清白。如他这种情况，难免要考虑这些。但是他主要还是从大局着想，吴文龙不抓，遗祸无穷。
　　领导立刻拍板，让林一新马上移交_丁．作，调军分区独立营集训队担任教官．林一新尽管挎着支匣子枪，从来打不中一个目标，这并不妨碍他到集训队去教政治。
　　直到这个时候，领导们才告诉他，其实他们已经研究过了，要动员林一新到集训队去，除了需要搞清吴文龙下落，集训队的工作也需要他。那边情况比较复杂，有不少从土匪部队解放过来的新战士，大部分人目前表现不错，也有一些人匪气难改，无法适应解放军严格的纪律和训练。还可能有若干坏人混在集训队里。前些天有人造谣，说上头不信任旧匪兵，集训结束之后．会给肉包子吃，然后集体枪毙。不枪毙的话，也要打散调开，让大家远离家乡．拉到北方去挨冻吃小米，学卷舌头说话。有几个意志薄弱者听信谣言，擅自离队当了逃兵。逃兵都是本县籍，估计是跑回家藏起来了。军分区政治部领导因此特地来到本县，要求地方配合处置。领导们商量，认为把林一新派到集训队去协助工作会有好处。林一新本是吴文龙的大公子，现在成了共产党干部，可以现身说法，教育战士。林一新有文化，说话不卷舌头，通俗易懂，能跟这些战士用土话交流，有助于及时发现问题，掌握动态。他的特殊身份也可能更容易让一些匪气未除的吴文龙旧部下服从就范。
　　“本来担心你不愿意。”领导说，“没想到你自己还要求去。” 集训队营地位于本地区的另一个县，与林一新老家相邻，两座县城间相距六十里，林一新从没到过这里。集训队的临时营区位于县城十里外一个偏僻的山坳中，营地设施很简陋，几排茅草房充当营房，大片山坡地辟为训练场，一道顺山坡起落的铁丝网把营地围起来，加上营地人口两扇木门，这就是集训队的主要设施。虽然只是承担特别使命的临时军营，设施分外简陋，这里依然有着军营固有的严整与肃穆。 林一新在集训队给战士们上课，用尽可能通俗的语言讲解革命道理，同时不动声色地接触情况，探寻隐秘，搜索吴文龙去向。事实证明调他来非常合适，许多本县籍战士早就认识吴家大公子，知道这位林教官尽管是个书生，满脸带笑，面对满山枪口和他父亲吴文龙的威胁却是没一丝胆怯。大家心存敬意，特别愿意跟他说心里话，愿意提供他们所知道的各种情况，也愿意听从他的教育。集训营地风平浪静，林一新却觉得不安，因为时间一天天过去，吴文龙依然下落不明。
　　他感觉似乎还有什么东西潜藏在表面的平静之下。
　　那年冬天天气寒冷，腊月里，临近春节，有天下午上政治课，林一新组织集训队员讨论，以新社会为题目。林一新拿自己做例子，说他背弃父亲吴文龙，投身革命，面对枪口毫不艮惧，是因为心里有一个新社会理想，认为旧社会应该推翻，新社会必定建立，为了推翻旧社会建立新社会．值得去战斗去牺牲。林一新让大家讨论新社会应当是个什么样子。战士们七嘴八舌，想到什么说什么，虽然无力高深，却也直白通俗。林一新帮他们归纳了几条，很普通很简单，几有几没有：没有饥饿，没有打骂，没有剥削，没有压迫；有干饭吃，有新衣穿，有学校上，有火车坐。林一新还给他们加了两条：做人有尊严，世间有正义。他说，这样的新社会当然值得大家去为之战斗和牺牲。
　　他发觉有一个战士神情异样，听课时心不在焉，讨论时闷声不语，看上去心事重重。这人就是郭木鑫。
　　他点了郭木鑫的名，要他谈谈自己的想法。郭木鑫站起来，好久时间愣在那里，一言不发。末了终于说了一句：“没有土匪。”
　　“什么?”
　　郭木鑫说：“没有土匪。”
　　大家发笑。土匪那是旧社会的事，新社会当然没有那种东西。
　　黄昏时分，集训营地吹号，宣布本日课目全部完成，战士们用晚餐。当晚伙房做的是白米粥，热气腾腾装了几大木桶，满屋香喷喷令人嘴馋。长条饭桌上每隔一段距离摆上一个大竹筐，竹筐上高高堆了一筐地瓜，筐筐冒着热气，烫得手上抓不住，得用筷子穿上，放到嘴边去啃。由于粮食供应还不宽裕，集训队人员无论干部战士都只能打一饭钵白米粥，辅以地瓜顶饥。地瓜可以满足需要，想吃多少抓多少。伙房为指战员们提供的下饭菜是一小筐咸萝卜。一条条咸萝卜都有拇指粗细，小黄瓜般长短，盐分极高，咸得发苦。
　　林一新咬着咸萝卜，喝粥吃地瓜。他问司务长：“猪准备好了吗?”
　　司务长说：“好了好了。”
　　“肉包子管够吗?”
　　司务长保证，一定让大家吃个痛快。
　　按照惯例，集训结束时要改善伙食，杀一头猪，做大肉包子。眼看春节临近，集训队课目即将完成，肉包子的香味已经越来越近。 林一新感叹．八字还没一撇，怎么就吃包子了? 饭后，林一新回到宿舍，推出一辆自行车，离开了集训营地。经过大门时，直挺挺站在门边的哨兵举手向他敬礼，他回了礼，眼睛一瞥，随口问了一句：“郭木鑫?” 哨兵立正，报告说：“是我，林教员。”
　　“有情况吗?”
　　“报告：没有情况。”
　　林一新出门，骑上车子，顺着门口的土路离开集训营地。
　　这个营地只有一圈人头高的铁丝网，两扇细木条钉成的矮木门，对许多人来说，类似设施只具象征意义，不必太过费劲，一般人都能穿越。但是营地门口站立的哨兵表明了此地的性质，这不是一个可以不受限制自由来去的地方。这里的大部分人员受纪律约束，未经许可，不得擅自离开。林一新情况不同，他是教官，集训队干部，按照相关规定，有权推着自行车出入营地。
　　林一新把自行车骑出山坳。有一条河流从山坳口流过，远远地，有一片模模糊糊的光在夜幕中闪现，那是县城，离这里有十几里地．在河流的下游。林一新调来之前从没到过这个县城，集训期间，他曾经骑着配给他的自行车去转过一次，今天是第二回，他有几封信要寄，得到县城那边的邮局。这种事本可委托时常进城买米买菜的司务长办理，林一新还是决定自己去，因为信比较要紧，涉及到他的父亲。集训即将结束，匪首吴文龙下落依旧不明，林一新心里很不踏实，给老家那边发信，询问当地是否有新的线索。
　　他在山坳口的河流边停了下来。这条河不宽，水也不深，河上没有桥，也无人摆渡。上回经过时，林一新把自行车扛在肩上，涉水过河。这一回不一样，前些日子下过雨，河水大了，看起来无法徒步涉过。河边停有一条小木船，船绳系在岸边一棵树的树干上。林一新喊了一声，没有回应，船上无人。 他在河边等了好一会儿，始终没有见到摆渡者。林一新水性不错，却没学过撑船，只好调头返回。往回是上坡路，自行车骑不动，他推车前进。那时月亮升起来了，是一轮圆月，天气很好，月光无遮无挡，从天上直接洒落，山间的林子石头，脚下的土路显露于月光之下，清晰可辨。 远远地，他听到了前方传来的声响，吱呀吱呀，像是牛车车轮在吃力滚动，冬日静夜，山野传响，自远而近，向他滚来。林一新没觉得惊讶。集训营地虽然偏僻，附近也还有两个小村落，所以才有土路相通。这条路不好走，坑坑洼洼，弯弯曲曲，自行车骑来费劲，牛车也一样。 他推着车子继续向前。十几分钟后，前方山路上转出了那辆牛车，越走越近，月光下，影影绰绰一头黄牛慢吞吞拉车行进，牛车旁有三个人，前头一个掌车，后头两个跟着，都是乡民打扮，穿着臃肿，头上戴着斗笠。 土路很窄，双方交会时都放慢步子。林一新尽量往路边靠，让牛车从身旁走过。他随口问了一句：“去哪里?这么晚了。” ―个乡民回话：“不要紧。” 让过牛车，前边一段路还算平，林一新腾身上了自行车，骑出不过十几米，忽然他又跳下车，车头一掉，反身骑了回来。 “喂，老乡，等等。”他喊。 前方牛车没停，反倒加快行进，跑动起来。山岭上轰隆轰隆，轮声大作。林一新一边快骑追赶，一边从身后拔出匣子枪，对空开了一枪。
　　“给我站住!”
　　牛车停了。
　　林一新赶到牛车边，跳下来，把自行车推倒于地，拿枪逼着对方，厉声喝道“跑什么!” 无人回答，车、牛和人都僵在那里。 林一新走上前，抬手扯下后边―个人头上的斗笠。 居然是郭木鑫。林一新不禁一愣。 “郭木鑫!”他大喝，“你们干什么!” 郭木鑫发抖，一声不吭。 “说!” 牛车车板上传出了响动。这车板上厚厚铺着一层麻袋片，一个黑乎乎的人影突然从麻袋片中坐起来，手中举着一支枪，对着林一新。 “阿九，放下枪。”黑影不慌不忙，开腔说话。 竟然是吴文龙。 林一新立刻换转枪口对准吴文龙：“你在这里!” “放下枪。我是你叔阿，你爸。” “你不是!给我缴枪投降!” “你小子还真反了!”吴文龙对郭木鑫下令，“下他的枪。” 林一新大喝：“郭木鑫，听我命令，你还有活路!” 双方僵持，谁都没敢动手。 山后边隐隐约约，突然又传来一片响动，惊心动魄回响于静夜里。响动来自集训营地那个方向。显然那边发现人员失踪，迅速组织行动，搜索队伍正奔山口而来。 吴文龙大喊：“快走!” 林一新大喝：“不许动!” 牛车突然前冲。枪声响了，两支枪同时开火。
　　吴文龙被打死于牛车上，林一新毫发未损。
　　六
　　
　　我爷爷死于脑血栓，终年八十一岁。
　　如他在世时一样，他走得很舒坦，一如既往地愉快。弥勒佛笑口常开，我爷爷心宽体胖，虽然体重严重超标，血压和三脂高得惊人，他从来不当回事，总说跟当年死于战争的那些人相比，他活得够长了，已经赚多了。他不只啃甘蔗，还吃红烧肉，从不忌口，直到临终。他死前毫无征兆，那天清晨他起床去洗手间，突然倒地，就那么走了，走的时候脸上还有笑容。
　　事实上他对自己的离去并非没有准备，包括我所谓的“纪念吴司令百年诞辰”，都可以算做他的后事安排。在他生命的最后一段时间里，偶尔会跟我提起往事。根据侦查学原理和我的个人经验，于不经意提及的东西，其可信度往往较高，所以我常在不经意间跟他探究过往，以求了然我们家的这起案子。
　　他跟我讲了些细节情况，例如他并没有发觉那辆牛车有何异常，他只是注意了三个赶车人头上的斗笠。那种斗笠可以挡日遮雨，是当地乡间农民干活时必备的。问题是当时在晚间，既没太阳，也不下雨，干吗非要把那东西戴在头上。斗笠檐拉得低低的，难道月光也晒人吗?肯定不是。显然那几个人是不想让人认出，他们一定有些不可见人的勾当。
　　“当时没对比一下力量?他们至少三个，你才一人。”我问。
　　我爷爷不怕，因为他有一支枪。
　　“你没想他们可能也有枪吗?”
　　他没想那么多。那年月里的人都一样，闹革命．不怕死。
　　据我了解，当年我爷爷与我曾祖父在山路上邂逅．其实事出有因，并不偶然。土匪司令吴文龙头上有过许多头衔，其中不是有个什么“长同海三县联防指挥部副总指挥”吗?前国民政府给他封此头衔，是因为他的势力范围不止家乡一县，周边地方也有影响。当年他从宫美老巢逃脱后，知道藏在家乡一带不安全，必须避于周边，既不受注意，又能伺机卷土重来。他隐姓埋名，依靠一些铁杆关系隐匿于周边县份，不时变换地点。他出现在独立营集训营地附近也不是偶然的，因为这里是他旧日势力所及之处，集训队里有一批他的旧部下，他将他们视为自己费尽苦心保存下来以备再起的主要实力，尽管其中大部分人已经被解放军改造了，他对另外一些人也还有影响力，例如当晚牛车边的三个人。郭木鑫本是个小流浪汉，早年饥寒交迫，病倒在乡间一间牛厩外，几乎就要喂狗了，被我曾祖父看到，吩咐给小东西一点吃的，找个草药师看一看，这就救了他一命，让郭木鑫从此舍命跟从。其他两人也都有些特别情结，一直听命于他。这几个人从匪窝里出来不久，假以时日也许还能改好，但当时不到时候，解放军严格的纪律和训练让他们极不适应，又担心自己终究为新社会所不容，于是在剧烈思想斗争之后，还是听从了吴文龙。
　　我曾祖父藏匿在集训营地附近的小村，策反了郭木鑫等人。出事当天，他们借郭木鑫站岗放哨之机，结伙逃离营地。他们的计划是逃IIf={山口，从小河边乘船，顺流而下，到下游另觅藏身地。我爷爷在河边见到的船是他们事先准备好的。有一个紧急情况逼着他们要迅速离开：我曾祖父意外负伤，摔折了右腿骨头，需要赶紧寻医，因此他们为他弄了一头牛，还有一驾牛车，让他躺在一叠麻袋布下，偷运出山。吴司令的腿伤说来好笑该匪首出生入死，阅尽枪林弹雨，宫美打成那样，什么伤都没有，却在小山沟里遭受意外重创。那段时间他藏匿在小村一个铁杆关系户的柴房里，半夜里有黄鼠狼咬鸡，村里的狗狂吠，他惊醒过来，以为是共产党搜上门了，急切中爬上屋顶，打算半空逃遁，却不料脚下踩丢，从屋顶上滚落下来，当场摔断腿骨。堂堂匪首，号称司令，居然阴沟翻船，伤得如此搞笑，真所谓穷途末路，惶惶然如丧家之犬。
　　我问爷爷：“如果当时他不是拿枪对准你，他告诉你他受伤了，求你放他走。作为儿子，你会放他一马吗?”
　　他摇头。这不是儿子和父亲间的事情，他们是敌对双方。
　　“你五姨把你推下水，放了你一回。你自己说，可能是他授意的。” 爷爷说，无论曾祖父曾经为他做过什么，当时他也不可能放过他。
　　“为什么呢?”
　　爷爷让我不必侦查得太细致。那是他们上几辈子的事情，那个时代那些事情已经都过去了。有些事情拿到现在可能很难理解，放在当时却是天经地义，比如他们父子以命相搏，为的不是遗产钱财，是各自的立场。 “也有些个人冈素吧?” 他不否认，却不跟我多说。 作为他的孙子，我能理解，也许他不想让祖辈恩怨太多影响我。但是我清楚，当年他的心里充满仇恨，这让他绝对不会放过我曾祖父．我还知道这种仇恨何来，我在自己的侦查中搜集了相关资料，为我的一个疑问找到答案：这个疑问我曾经问过，他没有正面回答，就是宫美匪巢的那场大火，这场大火把他一家亲人，特别是他母亲也就是我的曾祖母化成了一具无可辨认的焦尸， 我曾推想，是解放军某一颗落入弹药库的迫击炮弹或者流弹引发了这场大火，事实却不是这样。根据我查到的俘虏审讯记录，这把火竞与我的曾祖父吴文龙直接相关。早在吴文龙下决心拒绝谈判，与新政权对抗到底的时候，他就表示过，他在本地呼风唤雨几十年，哪里会为共产党所容，他跟共产党打，要是输了只有一死，他要是死了他的家人也不会有好日子过，与其吃苦头挨斗争被打死，不如自己解决，一家子一起团聚到另外那个世界去吧。宫美大战时，他让五姨领着全家大小跑到地牢避弹，命令卫兵据楼顽抗，如果解放军攻进来了，那就放火了结。按照他的命令，这把火最终烧了起来，他的几房太太和儿女全部化为灰烬。
　　我不知道我的曾祖父当年下决心一把火葬送自己家人时，是否还有意制造假象，似乎他也被烧死于大火之中，以此为自己的逃脱和东山再起做铺垫?时至今日，已经不可能让吴司令做出解答，如我爷爷所言，当年有些事情如今已经很难理解，也许曾祖父烧死全家当时对他而言也有充分理由?不说当年，时至今日，依然有些极端失败者以我曾祖父这种方式行事，消灭自家亲人，再结果自己。
　　但是曾祖父这把火对我爷爷来说，无异于是旧恨加上新仇。爷爷这份仇恨既是公仇，也是家恨。宫美战后，他在一地焦尸前放声大哭，而后又向领导主动请战，要求调到集训队寻找吴文龙下落，报仇雪恨，血债血偿。最终他做到了。 五六十年过去了，随着那段时日的远去，当年的仇恨渐渐退火，那份激奋已经平复，我爷爷对我曾祖父的情感已经变得比较复杂。尽管他不愿对后辈多说，不想去解释去表露，我却很明白，他向自己的父亲举枪射击，无论当年还是现在，对他而言都属天经地义，绝无后悔。如果让他再来一次，他依然会选择开火。 因为他恨他，如郭木鑫所言。 这不妨碍他还有另外的情感表示。 我爷爷去世之前，曾用他惯有的轻松方式，于弥勒佛笑口常开之际，谈起了自己的后事。他说生命都有始终，活着挺有意思，死了也没啥了不得。有朝一日他死了，恐怕得两头兼顾才好。一头当然要照料我奶奶，奶奶是他发妻，共同生活四十年，给他生了三个孩子，辛辛苦苦一辈子，没享几天福，又早早过去照顾吴林的父母。所以他死了后，骨灰要跟奶奶在一块，相伴永远吧。但是他这个人比较特殊，名义上姓林，实际上姓吴，老家那里有一座荒山孤坟，那其实是他祖坟，埋着他的父亲。尽管他们父子不是一种人，也还得承认是父子。所以他不能只照顾奶奶一个人，祖宗那边也要有所考虑。生前革命工作很忙，个人的事情管不了太多，就死后尽点义务吧。到时候可以分点骨灰到那里去，行的话就埋在坟里边，不行的话撒在坟头上也成。这件事交给吴林了，姓吴的不干，还让谁干?
　　我们全家都批评他。什么鬼话，身体这么健康，生性这么乐观，弥勒佛万寿无疆，他不活一百五才怪。
　　言犹在耳，他就含笑离去了。
　　我们给爷爷办了丧事。我再次独自前往老家，进了那座深山，完成了他的遗愿。
　　站在那座孤坟之前，我不知道怎么形容自己的感受。
　　我爷爷与我曾祖父现在呆在一起了，作为父子，而不是敌人。漫长的岁月已经过去，时间并没有磨平一切，他们还是他们，一个匪首司令，一个家庭逆子，一个属于正被摧毁的旧社会，―个属于正在建立中的新社会，他们的对立曾经你死我活，浸透着鲜血和仇恨，当时的一切并没有因为时间而彻底消失。但是他们血缘相沿，他们是直系血亲，这是基本事实。
　　当年，当我爷爷拿着枪对准我曾祖父时，曾祖父喝他放下枪：“我是你叔阿，你爸!”我爷爷毫不含糊，当即回应：“你不是。”他满怀仇恨，根本就不认不共戴天的匪首父亲。时至后日，情况不同了，他决定予以承认，直到死后呆在一起，而且还要他的后人也就是我参与这种承认。爷爷这一转变角度很大，是因为时过境迁，因为他自己渐入老境，或者还有其他什么原因，我需要一个答案。
　　完成我爷爷遗愿后，我又一次去了郭木鑫家。老人身体比上次见时更差，已经不能再走远路，但是生活还能自理。他的境遇尽管无法与我爷爷相比，却要比我爷爷活得长。当年他本有机会跟我爷爷走上同一条路，却因为我曾祖父而再人歧途。我曾祖父被我爷爷击毙后，郭木鑫因通敌和逃跑被捕，判了刑。当年军人叛变案件处分极重，他没给枪决，很大程度上是由于我爷爷的证词。我爷爷说明在最后关头郭木鑫没有服从吴文龙命令，而是听从他的警告。郭木鑫在服刑期间表现良好，获得减刑，几年后出狱。我爷爷找到他，请他帮助把我曾祖父的遗体送回老家，在山间做个坟正式安葬。之所以找他，是因为当年我曾祖父死于牛车上，隔日就由郭木鑫等三个人一起，在集训营地附近山里，挖个坑草草埋掉。 “我爷爷告诉你为什么要给他做墓吗?”我问郭木鑫。
　　当时我爷爷什么都没说，但是郭木鑫清楚。
　　他跟我说了―个隋况：我爷爷是集训队的政治教官，总是背着一支匣子枪，其实他举枪不走火就算本事，放枪从不瞄准，瞎打一气，从来打不中一个目标。那天在月夜中他一枪打中自己的老爸，实在是一个意外。跟儿子相比，老子吴文龙完全不同。吴文龙土匪出身，能从一个小匪徒一步步起来，直到控制一县，当上司令，除了胆大包天，心狠手辣，会笼络人心外，他还枪法高超。他能在小兵头上放一只梨，随手一枪打飞，保证不伤小兵一根毫毛。如此枪法，镇住了无数人，让匪众格外信服。
　　“那天晚上，该是他打死他的。”
　　郭木鑫的意思是，以两人的枪法论，那晚上该是我曾祖父把我爷爷打死在路旁。为什么结果相反，是我爷爷把他打死在牛车上?我爷爷那一枪很稀罕地击中了目标，而我曾祖父那一枪肯定不是对准儿子放的，否则该儿子已经栽倒于地了。
　　也许我曾祖父开枪时想起了他的另几个儿子，他们都已经被他烧死在宫美老巢的灰烬里。眼下他在世间只剩―个儿子，就是他拿枪对准的这个。 他把枪口抬了上去。 因此我爷爷终究还要认他吴文龙。如郭木鑫表述：他恨他。他也想他。 我一样要认这个曾祖父。这个世界本来不会有我。我得给他叩头，因为他枪下留人，让自己给儿子打死。 这就是我们家的传奇，我爷爷和我曾祖父的故事。他们的故事也是我们的故事，他们就是我们，没有他们就没有我们，有如没有昨日就没有今天。
　　[责任编辑杨泥]
像老子一样生活【海飞】
1
　　国芬临出门的时候，一场雨就要逼近孩儿巷。国芬在逼仄的房间里化妆，她的手里握着口红，对着一面残破的圆镜画着嘴巴。她始终不满意自己涂口红的手法，认为那些红色总是超过了唇线，落在嘴唇以外的皮肤上。有很多年了，国芬没有画眉和涂唇，也没有去服装店买过衣服。她说老子反正嫁了人，伢儿都那么大了，还打扮个啥。
　　伟强一动不动地躺在那张宽大的棕绷床上，居然不合时宜地放了一个很响的屁，这更加影响了国芬涂嘴唇的兴致。她抬起脚，狠狠地在伟强的屁股上踢了一脚。然后国芬开亮了灯，灯光像小兔子一样四处逃窜，一下子就挤满了小得可怜的房间，这让国芬多了一丝温暖的感觉。在杭州，孩儿巷已经属于贴近西湖的黄金地段了，但是国芬住的是老房子。一楼的光线不好，而且阴暗潮湿。在伟强家生活的二十年里，国芬每天都感觉到自己随时会在潮湿的空气里发芽。结果二十年过去了，国芬并没有发芽，倒是儿子陈侃已经十八岁了，长得高高大大，老是在国芬面前像一块门板一样晃来晃去，并且瓮声瓮气地说话。国芬望着儿子的身影，心里就涌起了蜜。在她的眼里，老公伟强就更像一个可有可无的影子了。
　　国芬轻轻拍了拍自己的脸，她的手掌能明显地感觉到脸上皮肤的松弛与下垂。国芬已经四十二岁，青春早已不在。国芬对着那面破镜子笑了一下，破镜子缺了一角，国芬的笑容也就缺了一角。然后国芬在床边坐了下来，她其实能感觉到乌云从西湖边的上空慢慢移动着，移到了孩儿巷的上空。然后，噼哩啪啦的雨就甩了下来，落在窗外的小院里。小院里有伟强种的几株绿色植物，国芬叫不出名字，只知道这些植物很贱，随便丢在地上，它就能活。国芬对春天的感觉，完全来自于小院里的那些植物颜色的变化。现在，已经初夏，在阴暗的房间里，国芬呆呆地坐在床沿上。伟强屈着身子，侧睡着，像一只安静的被烤熟了的番薯。他打起了轻微而幸福的呼噜。许多时候，国芬都会忘却伟强的存在，因为他从新丰造纸厂下岗后的大部分光阴，都被他随随便便地睡掉了。用伟强的话说――老子什么都没有，有的是时间。
　　国芬也叫自己老子。在杭州，很多人愿意用“老子”来称呼自己。国芬在公交公司上班，她开的K155路车子像庞大的装甲车一般巡行在杭州的几条街道上。开了二十年车，她对那条线路已经了如指掌。如果把街上的人清退，她甚到可以闭上眼睛把全程开完。国芬穿着公交公司发的制服，在公司里和同事一起骂娘，抽烟，喝酒，打牌，讲黄色的笑话。很多时候，她边骂娘边在心里隐隐地痛一下。她突然觉得，离她的姑娘时代，已经越来越遥远了。
　　国芬在脸上画来画去，画得并不漂亮。她其实从来没有好好地画过脸，她总是称那些经常化妆的女人为业余画家。但是今天她要去雷迪森参加同学聚会。同学大高是发起人，把四十五个同学中的四十二个约齐了。还有两个没有来，是因为他们已经死了：一个死于车祸；另一个因为犯了法，在严打的时候给毙了。国芬就想，是不是人到中年以后，自己的同学，会一个个更快地在人间消失呢。这样想着，国芬就感到了一种从心底涌上来的悲凉，想这人活着，真的没什么大的意思。同学大高也在杭州工作，在一个油水很肥的部门当公务员。他通知国芬参加同学聚会的时候，用公务员的语气在电话里说，国芬，你必须得来。国芬那时候还没有发车，在班组里和一个小男人调笑着。国芬在电话里说，老子会不去吗？老子不去就不是国芬了。
　　现在，老子国芬在密集的雨声里幻想着雷迪森的场面。那是一个坐落在市中心的五星级酒店。同学们现在大概正在往雷迪森赶的路上。国芬本来想打退堂鼓的，她和同样开K155的魏子良说，我们要同学聚会了，大高说每个人交五百块钱聚餐费，据说还有一点纪念品可以发。你看，要不要去?魏子良想也没想就说，当然要去的，怎么能不去呢，你不去你还算是国芬吗?国芬想了想，咬了牙说，去吧，不在乎这五百了，老子怎么着也得活出一个面子来。现在，国芬站起身来，慢慢地走到了门口。婆婆不知道从哪儿突然蹿出来一样，她的背已经很驼了，所以她仰起头来和国芬说话的样子就显得有些滑稽，婆婆不怀好意地盯着国芬看。国芬转过脸来，说我的脸上有花吗？婆婆说，没花，但是画着花。
　　国芬不再理婆婆。婆婆得了老年痴呆，有时候很清醒，有时候又很糊涂。经常把弄堂里隔壁人家晒着的衣服收进来，整整齐齐地叠好放进自己的箱子。为了这事，邻居没少和国芬说过，她们不好意思发作，只好说，真当麻烦，真当麻烦。
　　婆婆轻声说，国芬，你是不是要去勾男人了？
　　国芬望着门口的雨，她本来想推出自行车骑车去的，雷迪森距她家并不远。她又突然觉得骑车去太寒酸了，不如走去吧。国芬找了一把雨伞，重又走到门口。这时候国芬才对脸上挂着坏笑的婆婆说，老子就是要去勾男人的，你有什么办法吗？婆婆一下子就愣住了，她很响地叹了一声气。国芬笑了，她撑起伞走进雨中。走到巷口拐弯处的地方时，国芬回头看了一下，仍然可以看到在家门口发着呆的婆婆。婆婆的身影，被雨水阻隔着，显得像水墨画一般飘缈和不真实。
　　国芬走到雷迪森门口的时候，门僮为她打开了门。大厅里明亮而干净，国芬突然有些不知所措，她从来没有进入过雷迪森。国芬装出很见世面的样子，收拢伞昂起头就往里走，却被门僮叫住了。门僮为她的雨伞套上了一只塑料袋，彬彬有礼地问国芬还需要帮助吗？国芬的脸稍稍热了一热，这时候她看到大高坐在不远处大厅的沙发上朝她笑。国芬想，但愿大高没有看到刚才的那一幕。大高说，国芬，你好像变胖了。国芬说，四十多岁的女人，很少有不胖的。胖有啥关系的？胖是丰满呀。
　　这是一场相隔二十年的聚会。人生那么短，二十年不是大海，也至少是一条大河了。大家在河岸边相互打着招呼，略略有了生分的感觉，但是大家依然可以谈笑风生。国芬发现自己被忽略了，每一个女同学都珠光宝气，她们的皮肤保养得像豆腐一样好。每一个男同学，都有了明显的富态，他们的生活，看上去过得无比美好。当然也有人和国芬打招呼，但也只是为了显示自己的平和，问国芬一些通常的问题，比如小孩多大之类。国芬感到了无助与寂寞，她不停地给魏子良发短信，魏子良却一个也没有回。国芬就想，这个天杀的，不知道在干些什么。国芬没有了发短信的兴致，就不自觉地一次次端着酒杯往嘴里送，渐渐地喝得有些多了。国芬感到了强烈的无助与彷徨。国芬的收入不高，婆婆的退休金也不高，两个女人要养活两个男人，国芬觉得委屈，也感到特别的累。这时候有人提议，给国芬和几位家庭经济不怎么宽裕的同学免去每人五百元的费用。国芬突然站了起来，大声地说，老子有的是钱。
　　大家都笑了起来。国芬也笑了，她掏出了五百块钱，一张―张地数着，放到了台面上。国芬数完了，就端起酒杯把一杯酒喝掉，说，小二，上酒。又对同学们说，大家难得聚的，喝吧，喝得开心点。
　　酒上来了，国芬的拘谨也完全消失，她把自己的内心像一扇门一样给打开了。国芬点起了一支烟，徐徐吐出一口烟圈。一些同学过来和国芬寒暄，国芬变得很开心，她来者不拒地和一个又一个同学干杯。她的酒嗝中充满了幸福的味道。她想，可能是喝多了，不然的话，头上那么多盏明亮的顶灯怎么老是在晃呢。大高走了过来，盯着国芬看。国芬说，我脸上有花吗？大高笑了，举起杯和国芬的酒杯碰了碰说，你酒量真不错。
　　这是一个摇晃的雨夜。大高开车送国芬回家，醉眼迷蒙的国芬望着雨刮器入神。车子傍在了西湖边的时候，大高一把抱住了国芬。国芬没有推，只是嘻嘻地笑了。大高说，国芬，其实我们读高中的时候，我就喜欢上你了。国芬又嘻嘻地笑了。大高的手就开始很辛勤地运作起来。国芬说，大高，你真不是个东西。大高说，在这件事上，没有一个男人是东西。国芬就笑着说，大高你停手，你不停手你肯定会后悔。大高的手一把捧住了国芬的屁股，这时候，大高听到了清脆的声音。他愣了一下，寻找着声音的来源，后来他发现声音来自于自己的脸上。他一下子就觉得脸热了起来，这时候国芬已经把车门打开了，她就淋在雨中，歪歪扭扭地往雷迪森走。
　　国芬在雷迪森的餐厅里寻找一把半旧的折叠伞。她找了好久都没有找到。几个服务员正要离去，她们听到国芬吼了一声，国芬说，把老子的雨伞交出来。
　　国芬后来找到了雨伞，是一名伶俐的服务员帮她找到的。国芬撑起伞走出了雷迪森的大门，然后看到了对面小巷口的凡人酒吧，几名凡人正在往酒吧里走。国芬又打了一个酒嗝笑了，她想了好久以后，才算清楚她喝了六瓶啤酒。无论是喝酒还是吃菜，她一点也没有落下，她觉得自己非常对得起那五百块钱。
　　国芬拐了一个弯，走到了体育场路上。雨一直都没有停，国芬又拐了一个弯顺着武林路往孩儿巷走，灯光把雨的样子，照耀得更加像雨。在一根电线杆下面，一对很年轻的恋人，正淋着雨在忘情地接吻。国芬有了很多的感触，她想起了桥桥，那个杀鱼很利索、卖鱼也很利索的小个子年轻人。
　　国芬走到家门口的时候，看到门口站着高大的儿子陈侃。陈侃直愣愣地望着国芬，他看到一个喷着酒气的女人，脸色在路灯照耀下灿若桃花。他轻轻地叫了一声，妈。国芬在儿子的叫声中，幸福地醉倒。她把自己的身子靠在了孩儿巷的一堵老墙上，不停地喘着粗气。她把头歪了一歪，看到的是漫无边际的南方雨阵，在狭长的灯光映照下，将大街与房屋罩住。
　　2
　　国芬凌晨3点多醒来的时候，觉得头昏昏沉沉的。她在床上坐了一会儿，看看打着呼噜的伟强，然后轻手轻脚地起了床。在4点半以前，她必须赶到城站火车站，这是一趟开往汽车北站的公交。一共22个站，第9个站台刚好就是她家的门口，站名就叫孩儿巷。她喜欢这条线的站名，比如武林门、沈塘桥、打索桥、石灰桥、余杭塘上……其实在杭州，任何线路的站台都是充满诗意的。二十年了，国芬的车子，就一直行驶在充满诗意的天气和路面上。
　　国芬打开门，轻轻地走出了屋子。雨停了，但是弄堂的青石板路面上留着雨阵过后的湿滑，早晨的空气无比新鲜，国芬深吸了一口气，看到了向着弄堂的窗口。那个锈迹斑斑的保笼应该拆掉了，国芬怕那个长得像老人一样的保笼会掉下来，砸在行人的脚上。
　　国芬骑上自行车走了。大街上有一些早起的跑步者正在锻炼，出租车有气无力地像娃娃鱼一样在大街上游过。在国芬眼里，她看到的景象像海市蜃楼般，显得无比虚幻。在路边的小摊边，国芬买了两个包子，用塑料袋装了，就挂在自行车龙头上，一路晃荡着到了北大桥停车场。停车场有一些同事已经在上班，国芬泡了一杯茶，开始吃包子，吃完包子又点了一支烟。时间差不多了，天色早已亮堂。国芬从屋子里走出来，走向她的车子。她觉得有些累，昨夜的酒让她提不起精神来。国芬坐到了驾驶座上，车门打开后一些乘客陆续上车，汽车发动了，在发动机的声音里，国芬开始了一天的奔走。这样的奔走一成不变。
　　国芬在通往汽车北站的道路上奔走着，汽车北站在莫干山路的最北端，所以国芬的行车路线，基本上等于是一个“7”字形。国芬想起了儿子，她怕儿子不吃早饭。儿子高高大大，偷偷地谈起了恋爱，他喜欢上了班里一位女同学。据说那位女同学排球打得很不错，而且在训练过程中身材也越练越好。儿子不承认，隔壁的吴阿姨说，国芬，我看到你家伢儿和人家小姑娘在六公园那儿手拖着手呢。那时候伟强正在稀里哗啦地喝一碗粥，喝完粥他马上就又爬回床上去呼呼大睡了。婆婆在抽烟，婆婆像是没有听见吴阿姨在说些什么。国芬笑了，说吴阿姨，我问过儿子，他不承认。我教训他，有什么好不承认的，要谈就谈。儿子啊，你如果要约会人家，手头没钱的话，可以跟我要。
　　儿子在偷偷恋爱，成绩却反而越来越好了，这事儿国芬就不怎么再去操心，倒是吴阿姨很操心，她会经常过来问国芬，探讨一下如果孩子脑子一热怀上了怎么办之类的问题。国芬就笑笑，说天不会塌下来的。吴阿姨又问起桥桥的事，说听说桥桥好像蛮有钱嘞。看不出这个小伢儿现在出息介大的。国芬的脸色就阴沉下来，说吴阿姨你口渴吗？口渴的话我给你倒点儿水。没想到吴阿姨举着一只大号的搪瓷茶缸说，好的好的，给我杯里加点水。
　　吴阿姨曾经偷偷地告诉过国芬，说国芬你婆婆年轻的时候长得蛮好的，有很多人喜欢她，所以也闹出过一些故事。国芬说，这事又不用你管的，一代一代人，其实都是这么活过来的，你要管就管好你们家老张吧。听说老张新带了一个女徒弟。吴阿姨说，带女徒弟很正常呀。国芬说，听说老张在宾馆里教女徒弟学技术，不巧被公安逮了，闹了一个误会。虽然是个误会，但是如果不误会的话，吴阿姨你肯定到现在还不知道。
　　吴阿姨的脸色在刹那间就变了，站起身往外走。国芬就从容地给自己点上一支烟，美美地吐出一口说，老子又不是省油的灯。
　　国芬在下午3点多的时候，下班骑着自行车回到了孩儿巷。她快到家门口的时候，突然看到了朱燕正笑着向这边走来。朱燕在南方闯荡了些年，据说她在南方做模特。国芬没有看出来朱燕能走模特步，却看出了一丝风尘气。朱燕走到国芬家门口的时候，那个窗口的保笼突然掉了下来。
　　国芬看到保笼压住了朱燕的脚，朱燕跌倒在地上。那些金属的锈迹，在碰撞之后纷纷从保笼弱不禁风的身上跳了下来。许多人跌跌撞撞地奔向了国芬家门口，朱燕的呻吟声很夸张，把分贝数提得很高。国芬叹了一口气，把自行车停好，向朱燕走去。
　　医院的救护车是十五分钟后到达孩儿巷的。在救护车到来以前，国芬的婆婆呆呆地出现在人群面前，她漠然地望着突如其来的像是从地上冒出来的人群。伟强也醒了过来，他揉着眼睛，像睡不醒似的，边打哈欠边问，是保笼掉下来了？有人说，是。伟强说，那弄个膏药贴贴吧？说完他回转身继续上床睡觉了。吴阿姨的声音响了起来，吴阿姨说这家子人怎么都好像有精神病似的，砸倒了人家也不管的。吴阿姨说完了这些后，朱燕就想要发作了。她还来不及发作的时候，国芬挤进了人群，扔给朱燕一个笑容。
国芬说，燕，救护车来了，咱们看病要紧。
　　国芬又转头对吴阿姨笑着说，吴阿姨，你放心，老子不会不管燕儿的，老子也不许别人来多管燕儿的。要是有人敢管，老子把她的嘴在三十秒内撕烂。
3
　　一个保笼从一楼的窗口掉下来，怎么着也不会是多严重的事，但是朱燕的小腿还是骨裂了。听到大夫举着X光片告诉她这个消息的时候，朱燕开始大哭。国芬拍了一下朱燕的后腿，说，燕，别哭了，听你的哭声，隔壁病床的人一定以为你得了绝症。朱燕不哭了，在她抽抽搭搭的尾声里，大夫笑了，说没事的，绑个石膏回家静养就行了。
　　朱燕一共用去了五千块钱的医药费。因为给儿子交杂费，以及上个月连续喝了三场公司里小妹妹们的喜酒，把国芬一下子逼入了窘困的境地。伟强的口袋里已经一个子儿也没有了，他除了吃，就是睡，而且奇怪的是他吃吃睡睡还不会胖。国芬在晚上的时候去了娘家，不买东西不太好，于是就在路边水果摊上买了一串香蕉。国芬骑着自行车往沈塘桥赶，父母就住在那儿老旧的房子里。在路上的时候，国芬想起了1986年的阳光，那时候她高中毕业没有考上大学。在棉花糖一样的阳光底下，她不知怎么的就认识了在菜市场卖鱼的桥桥。现在想来，桥桥没有一点儿过人之处，而且因为贩鱼杀鱼，身上弥漫着鱼腥味，他仿佛就是一条直立行走的大鱼。
　　桥桥的嘴很甜。他是萧山人，他不停地给国芬送鱼，买冰淇淋给国芬吃。国芬并不是为了讨小便宜，而是觉得和桥桥在一起很轻松，不知怎么的就好上了。国芬爹妈知道了这件事后，坚决反对。国芬妈是个能干人，扯着嗓子说，你们要是不断了，我就把你的腿打断，让你永远出不了门。他是一个乡下人，卖鱼的，他怎么能配得上你。你是有正经工作的，你是杭州户口，你知不知道？
　　于是国芬选择了一个黑漆漆的夜晚，把桥桥约到了古新河的一座桥上。
　　于是在古新河的一座桥上，国芬告诉桥桥要和他分手。那时候桥桥站在桥上不知所措，他突然一下子跪了下来，抱住了国芬的腿。国芬说，我要走了。我妈让我快去快回。桥桥没让国芬走，一把抱住了国芬，并且托起国芬的屁股，放在桥墩上。桥桥的手开始摸索，在国芬的身体上像两条蛇一样游走。国芬又闻到了桥桥身上的鱼腥味，她突然咯咯地笑了起来，说桥桥你真像一条大鱼，你怎么会有那么重的鱼腥味。桥桥的热情一下子就减了下来，他慢慢松开了手。国芬从桥墩上跳下来，从口袋里掏出了一只塑料做成的蝴蝶发夹递给桥桥，那是当初桥桥花了三块钱买来送给国芬的。
　　桥桥接过了国芬递给他的发夹，然后看着国芬转过身离去。桥桥想，国芬会不会回头，国芬没有回头，很快国芬就消失了，消失在1986年的某个夜晚。从此，国芬再也没有见过桥桥。她甚至在不久以后就忘记了桥桥的脸容，后来国芬就想，爱情原来可以那么快地消失和淡忘。
　　国芬敲开了父母家的门。爸来开门，他其实还不是很老，但是看上去已经暮气沉沉。在他的一生中，大部分时间都被自己精明能干的妻子压制着。他什么话也没有说，把国芬迎进了家门。国芬的妈在看电视，她喜欢上了韩剧，她一年之中至少有三百六十个夜晚在看韩剧，并且把自己看得眼泪汪汪的。她头也不回地说，你来了？
　　国芬把香蕉放在桌子上，那是小得可怜的几只香蕉，在桌子上显得毫无生机。国芬自己都感到有些难为情。国芬向父母说明了来意，想要借五千块钱。说是保笼掉了下来，把人家的骨头给砸伤了。父母什么话也没有说，他们对伟强一直不满，他们认为养家是男人的事，现在男人一天到晚睡在床上，算个什么事儿？国芬知道父母看不起伟强，但是也没有办法。她起身要离开的时候，国芬妈叫住了她。她进了房间里，一会儿又出来了，拿着五千块钱，塞到国芬的手里，仍然一句话也不说。国芬一下子感到了尴尬和一种小小的温暖。她知道，无论到什么时候，父母都不会真正不管她的。
　　国芬离开娘家的时候，国芬妈仍然坐在电视机前，专注而认真地看着。其实她是回了一下头的，不过国芬没有看到，国芬已经站在门外。国芬爹把国芬送出来，他想说很多话，但是当他张开嘴的时候，却又说不出来。最后，他说，伟强不好去工作的？
　　会的。国芬说。一定会的。伟强肯定会去工作的。不然，陈侃考上了大学，那些学费怎么办？国芬走了，穿行在杭州初夏的夜色中。风有些凉爽，她想，杭州是天堂，但是她都好几年没有去西湖了，她从来没有感受过天堂的滋味，只会一成不变地在某一条道路上，开着像装甲车一样的公交，来来回回。
　　回到家的时候，国芬推开了门，看到婆婆在看电视，她的头发像秋菊一样全白了。
　　她在抽着一支烟，烟雾就在她的头顶升腾。伟强已经睡了。陈侃从他房间里出来，问，妈，怎么样？国芬点了点头说，儿子，不关你的事，这是大人的事大人会解决好的。你只要安心读书就好。国芬说完掏出钱来，在手心里拍了拍，说，老子没有办不成的事。陈侃笑了，轻声说，妈，你别太累。
　　这时候，伟强的呼噜声从屋里传了出来。
　　婆婆轻轻地哼了一声，像是在作着某些表达。
　　国芬的鼻子差一点酸了，她搂了一下儿子说，妈什么都没有了，就只有你了。
　　4
　　凌晨4点半的时候，国芬又准时到了北大桥停车场，她给自己买了一碗馄饨，就装在那只搪瓷大茶缸里。停车场里已经来了几名司机，在那儿胡天海地的聊着什么。国芬没和他们打招呼，只是望着屋外的路灯。路灯在天快亮时，显得愈加清亮。国芬稀里哗啦地吃完馄饨，叼起一根烟，美美地抽完了，然后提了电车，开出停车场。
　　车子开到城内中心站，这儿是K155的起点。一些从火车站出来的人，像蚂蚁一样拥向了K155，一下子就把车子填满了。国芬开着车前行，开到孩儿巷站时，想起了伟强。
　　伟强从新丰造纸厂下岗以后，其实也去找过工作。他去当交通协警，结果只干了一天，就被太阳给晒蔫了，死活不肯再去。后来又去了超市当仓库管理员，有时候搬搬货物什么的，还有机会和女营业员们调笑。但是因为出了一次差错，被经理狠狠训了一顿，骂得他从此就不敢再抬头。以前在国营大厂，没人敢骂他。就算车间主任骂，他也不认账，因为主任没办法开除他。
　　伟强换了几个工作以后，像一个被社会遗弃的孤儿一样，躲在了家里不愿再出来。他喜欢上了睡觉，一天到晚昏昏沉沉，把家里的事和儿子的事全部丢给了国芬。国芬和伟强吵架，但是你骂他，他不回嘴。你打他，他不还手。就那么在床上像一条死狗一样躺着，让国芬哭笑不得。有时候国芬就想伟强不赌博，不喝酒，不抽烟，也没有花花肠子，该算是一个不错的男人了。但是国芬对这个男人爱不起来，有时候，只会在心里可怜他一下。骂得最凶的一次，国芬摔了饭碗，大骂伟强不如跳进造纸厂的池子里化成纸浆算了。国芬气势汹汹地点了一支烟，儿子陈侃去捡地上的破碗，不小心划破了手指流出血来。国芬心疼得不得了，忙着替儿子包扎，四处找创可贴。伟强因为被国芬骂，放下饭碗就到了床上去睡觉了。婆婆对面前发生的争吵不闻不问，好像什么都和她无关一样。只是偶尔抬起头，用她的昏花老眼，看一下墙上死去多年的老公。后来陈侃告诉国芬，伟强在床上偷偷抹眼泪。国芬的心一下子就软了下来。
　　国芬知道，婆婆有一个旧情人，那是年轻时候的事了。婆婆把那张照片藏得好好的，有一次被国芬看到了，那是一个英俊的小伙子，在发黄的照片里露出淡黄的笑容。国芬说，婆婆，这是你的旧相好吧。婆婆不满地看了她一眼，把照片包在手帕里，小心地在箱子里放好。国芬把这件事说给伟强听，伟强说，你别瞎说。
　　国芬的车子，在这条陈旧的线路上一次次往返。她对这条路太熟悉了，就像熟悉了的恋人会失去感觉一样。在国芬的眼里，她已经不会再去看看两旁的街景，只会机械地停车，开车，踩刹车，开门，关门。
　　下班的时候，国芬直奔医院，去把朱燕接出来。国芬为朱燕办理了出院手续，又从三楼骨伤病房背着朱燕乘电梯下楼。背着朱燕的时候，国芬感到无比的委屈。这本来是男人该干的事，现在让她一个女人在做。朱燕趴在国芬厚实的背上，说这天气不错呢。国芬背着她有些喘不过气来，气急地说，燕，你想说什么，就直说吧。朱燕终于说了出来，国芬姐，这医药费，全付了吧？国芬说，放心吧燕，全付了，五千块。我们家什么都缺，就是不缺钱，你放心。你就是再把脚骨摔断一次，我们也付得起。朱燕不舒服了，最后还是忍住了，她说，那我一个月不能上班，你看这误工费……其实，我们公司员工的工资并不高，也就三千来块一个月，和白领没得比……
　　国芬的头一下子大了起来。她不知道该如何回答朱燕。在医院门口，她拦下了一辆出租车，把朱燕放了进去。朱燕仍然在说着误工费的事。朱燕说，国芬姐，我们都住在孩儿巷的，也不好意思问你要营养费什么的，就把误工费结了就行，再说，抬头不见低头见的。
　　国芬心里窝着火，一个保笼掉下来，住院加上误工费，花掉她八千多。她没接朱燕的话，而是对出租车司机猛吼了一声，开车。司机吓了一跳，说你地名都没报，我怎么知道往哪儿开。国芬说，老子住在孩儿巷。
　　5
　　国芬把朱燕送回了家，说好了误工费慢慢算，国芬说钱我是有的，只是有十多万块借给了朋友，等调转了头寸就可以给你送来，朱燕才没再提误工费的事，只是说，国芬姐，也难为你了，国芬不再说什么，离开了朱燕的家，急急地奔去了菜市场，买了一些小菜。国芬知道，自己就是一个机器人，要为伟强家做一辈子的牛马。  
国芬没有死去，平静下来以后，魏子良一直轻轻地抚摸着她，并且替她穿好了衣服。这样的小温情，让国芬感到了温暖。她有些喜欢上魏子良了，她抱着魏子良的脖子，久久地吻着他，山上突然降临的爱情，让国芬觉得自己变年轻了。国芬想，原来自己是一直在盼望着的，盼望着魏子良的进一步走近。 
　　魏子良和国芬一起下山，一起推着自行车向前走。国芬说要骑车走了，魏子良说再走走吧。走着走着，魏子良带国芬走到了一条河边，走到桥上的时候，国芬突然发现，这是二十年前她和桥桥分手时的那座桥，叫古新河桥。那时候桥桥托起国芬的屁股，让国芬坐在了桥栏上。国芬闻到了鱼腥味，推开了桥桥。国芬的心里就有些不太舒服了，国芬说子良你带我来这儿干什么？魏子良说，这儿怎么啦？国芬想了想，觉得魏子良也不是有意的，就说，没什么。你送我回家吧。 
　　寂静的大街上，两辆自行车慢悠悠地骑着。从湖墅南路骑到武林路，再拐进孩儿巷。在孩儿巷的巷口，国芬突然看到了一个熟悉的身影，那是儿子陈侃。陈侃就站在马路的中间，望着国芬和魏子良。 
　　国芬停下了车，说儿子你在这儿干什么。陈侃盯了魏子良一眼，对国芬说我在等你，你为什么出去那么晚才回来。国芬说老子有事呀，老子和同事去开一个会。话一出口，国芬就知道说错了，哪有半夜里去开一个什么会的。陈侃又盯了魏子良一眼，目光中有着明显的敌意。他没再说什么，顾自往巷子里走了。国芬看看魏子良，魏子良笑了。 
　　 
　　7 
　　 
　　陈侃的目光在这个初夏的季节里显得飘忽不定。他看到了一个和国芬走得很近的男人，他躲在弄堂的深处，看到国芬和魏子良在弄堂口的路灯下，匆匆地分开。然后，国芬和她的自行车歪歪扭扭地出现在他的面前。 
　　陈侃望着国芬。国芬有些心虚，但仍装出理直气壮的样子说，明天要读书的，你还不给老子死回去？ 
　　陈侃说，他是谁？ 
　　国芬说，你看看，马上要考大学的人，半夜还在外面乱闯，快回去吧你，以后要少管闲事多看书。 
　　陈侃说，他是谁？ 
　　陈侃说他是谁他是谁他是谁？国芬说，他是我同事呀，怎么啦？顺道送我回来。陈侃没有再说什么，他看到国芬推着自行车，从他的身边经过。国芬回到家的时候，陈侃跟了进来，二话不说进了自己的房间，砰地关上了门。婆婆还没有睡，她傻呆呆地坐在一张八仙桌的旁边。那台二十一寸的旧彩电，还在泛着陈旧的七色的光。婆婆盯着国芬看，国芬没有理会她。但是国芬仍然听到了婆婆的一声叹息。婆婆轻声说，唉，真是会作哪。 
　　国芬进房间的时候，伟强破天荒的没有睡在床上，而是坐在床边晃荡着一双光脚。他手里竟然提着一瓶啤酒，床头柜上还放着一小碟的鸭舌。那是温州鸭舌头，国芬最喜欢吃的。国芬走过去，找了一根鸭舌放在嘴里，又拿过了伟强手中的半瓶啤酒，咕咚咚地灌了下去。伟强看到她把啤酒灌完，抹了一下嘴，去卫生间里洗漱了。 
　　国芬上床的时候，伟强已经睡下了，但是他没有睡着，呆呆地望着天花板发呆。国芬很累，国芬很久没有累过，是魏子良让她累的。国芬给伟强戴了绿帽子，好像一家人都有了什么感应似的。但是国芬确信谁也没有发觉什么，最多，也就是让儿子陈侃发现了一点点的蛛丝马迹。国芬最后睡着了，睡着的时候，打起了轻微而幸福的呼噜。 
　　陈侃的目光在这个夜晚以后开始变得飘忽不定，他的目光像一只低飞的纸鸟一样，在四处巡行。每天放学他不再参加夜自修，而是骑着一辆半新的自行车，跟在国芬的身后。这个城市的马路，被他的少年目光，以及自行车轮胎一次次地切割了。他的目光阴沉，害怕另一个男人对这个过得并不好但是还算平静的家庭的入侵。终于在国芬上早班的一个清晨，陈侃跟着国芬悄悄出门了。四点还没有到，夜色微凉，国芬走到弄堂口，轻捷地跳上了早已等候在那儿的魏子良的电瓶车。电瓶车在这个宽敞得无边无际的清晨，速度飞快。陈侃远远地跟着，他的自行车比不上电瓶车的速度，所以他奋力蹬着，这让他感到很累。跟近了会被国芬发现，跟远了怕被电瓶车拉下。陈侃像一个自行车运动员一样，屁股离开座垫，飞快地蹬着。然后，在他的气喘吁吁中，看到国芬揽着魏子良的腰，两只脚无比幸福地晃荡着。这让陈侃想到了一部叫做《甜蜜蜜》的电影，电影里张曼玉也是这样，坐在黎明的自行车后边晃荡着小脚。 
　　国芬觉得自己就像回到了少女时代。她仍然认为，当年和桥桥之间，算是一场恋爱。他们也有过类似的经历，比如爬宝石山，或者去西湖边骑自行车。而和伟强之间，简直就没有恋爱经历，很快地在父母同意以后就结婚了。毕竟伟强有稳定的收入，而且有一小套不大但可以栖身的房子，最重要的他是杭州户口。国芬在快到北大桥停车场的时候，跳下了车。魏子良骑着电瓶车继续前行，这样的时间差，可以让同事们感觉不到两人之间的暧昧。而国芬对同事们的说法是，骑车太累了，打的赶过来的。 
　　国芬的左眼皮跳了一下，又跳了一下。跳完眼皮她回过头的时候，看到儿子骑在自行车上，双脚踮地，一言不发地望着她。儿子已经很高大了，长得很帅，是一个会令女孩子喜欢的人。国芬很牵强地笑了一下，她一点也没有解释的欲望，因为她知道儿子再笨，也不会笨到听信国芬的地步。 
　　陈侃在这个清晨里等待着一辆车的驶近。他在城站中心站不远处的地方候着，其实这辆K155公交车还没有驶离中心站两分钟，陈侃就听到了一声巨响。陈侃笑了，他看到乘客们惊惶地下了车。魏子良也下了车，他的额头上有血迹，那是被飞溅的碎玻璃划出来的。魏子良看到了对面不远的地方，一个少年和一辆半旧自行车站在一起。刚才的那块砖头，就是从少年手中飞出的。魏子良说，是你干的吗？陈侃点了点头。魏子良说，你为什么要这样做？陈侃说，那你为什么要那样做？这样的回答让魏子良糊涂，魏子良掏出了手机，按了几个号码说，小子，你走了不了，你肯定走不了了。老子不跟你理会，老子让警察跟你来理会。 
　　一个人影奔向了陈侃，这个人影是属于国芬的，她的车子也刚好赶到这儿了。国芬走到陈侃面前，甩手就是一个耳光。陈侃冷冷地笑了一下，他突然扛起了自行车，向不远处的魏子良砸去。魏子良躲得快，没有被砸着。国芬又抡起了手掌，一声清脆的声音再一次响了起来。陈侃突然吼了起来，你为什么要打我？你为什么要跟这个人在一起？ 
　　乘客们围拢过来，他们从火车站下来，来自于五湖四海。他们把陈侃、国芬和魏子良围在了中间，要看一场免费的热闹。魏子良明白了这个少年是谁，魏子良不知道自己该如何办的时候，警车闪着顶灯开了过来。 
　　一个小个子警察从车上下来，说，怎么回事儿？魏子良没有说话。警察说，谁报案的？大家都把手指头指向了魏子良。警察说，怎么回事儿，你说。魏子良望了望国芬，仍然不说。国芬知道魏子良为难了，只好说，我儿子砸了公交车玻璃。警察的目光投在了陈侃的身上，警察说，你为什么要砸车玻璃？陈侃没有说话，只是把头抬了起来，望着清晨的杭州火车站的天空。警察说，那你说说，这车是不是你砸的就行了。 
　　陈侃点了一下头。陈侃刚把头点完，一副带着初夏清晨寒意的手铐就铐住了陈侃的手腕。国芬一把拖住了儿子，国芬说，警察你听我说。警察没有听国芬的话，而是把陈侃给拖走了。陈侃被塞进警车以前，把头探了出来，对国芬喊，喂，你要是不愿回家的话，我就在派出所里不出来了。 
　　国芬知道，儿子不叫自己妈了。儿子叫她喂了。公交公司K155中心站的工作人员奔了过来，他们让乘客们都上车，让魏子良把车开走，然后，他们叫走了怅然若失的国芬。国芬知道，从此以后，不管她坐不坐魏子良的电瓶车来上班，在同事们的心目中，一定是把她和魏子良连在一起了。 
国芬下班以后，陪着魏子良一起去了医院。医院说，没关系，是小伤。从医院出来，日光有些惨淡，在一棵枝叶繁茂的法国梧桐树下，国芬说，怎么办？魏子良说，他的脾气真暴，怎么一点也不像他爸。国芬问，怎么办？魏子良说，如果按照法律，他是犯罪的，这是公共财物，他怎么可以随便砸。国芬仍然问，怎么办？魏子良说，你别再怎么办了，我打个电话。 
　　魏子良拿着手机，走到不远的地方打电话。国芬站在树下看着他的神态，他在那儿点头哈腰的。一会儿，魏子良收起了电话，向国芬走来。魏子良说，我朋友，他认识很多人，他很牛的，我让他想想办法。一会儿，魏子良的手机响了，电话那头一个声音说，放人了，罚款我去交掉的，你去接人吧。 
　　国芬一下子就愣了，魏子良怎么会认得那么大的大官，可以一个电话就让派出所放人。国芬呆呆地望着魏子良，魏子良腼腆地笑了，说没什么的，去接人吧。 
　　陈侃被接了出来，陈侃没有理会国芬。陈侃进了房间后蒙头就睡。国芬打起精神，买菜，做饭，洗衣，然后叫大家一起吃饭。这是一次无声的晚餐，大家都没有兴趣说话，只有国芬想要说什么，她本来想说一个笑话的，但是说出来以后，并不好笑，所以只有她自己干笑了几声。洗了碗，国芬就进了房间。房间里伟强已经躺下了，他显然没有睡着。 
　　国芬清了清嗓子，说，伟强，你没有睡着吧，没有睡着你就听我说几句话。我和一个男人好上了，这件事我看也瞒不住，所以我还是告诉你吧。如果你觉得我脏了，我们可以分开。儿子呢，归我，跟了你的话，只能喝西北风。 
　　伟强像是没有听到一般，一会儿，他打起了呼噜。国芬叹了一口气，衣服也没有脱就上了床。她在床上坐了好久，然后头一歪，就睡了过去。她没有看到伟强偷偷起了床，伟强走到水龙头边拿起牙刷刷牙，他刷了好久的牙，一边刷牙一边流眼泪。刷着刷着，他把头趴在水池子里，低声地呜咽起来，像一头小兽遥远的呼叫。 
　　 
　　8 
　　 
　　国芬在第二天凌晨起床的时候，伟强仍然在床上呼呼大睡，离开家门以前，国芬俯下身去，仔细地望着伟强的脸。伟强的脸变得白而胖了，在微弱灯光的照耀下，他的皮肤显得无比细腻。伟强的胡子已经很久没有刮了，胡乱的生长着，像一丛不太整齐的乱草。国芬觉得，在自己身边睡了二十多年的这个男人，变得无比陌生。 
　　国芬这次骑了自行车去北大桥停车场提车，到停车场的时候，看到几间屋子里亮出的灯火。几名同事在闲聊，他们看到国芬进来，就说，国芬，魏子良今天不来上班了。 
　　国芬说，他来不来上班关老子啥事体？大家就都不说话了，唏嘘着喝茶。时间快到了，有人催，国芬，时间到了。国芬叼着一根烟，又泡了一杯茶，慢腾腾地向外走去，走到门外的时候，她转过身来，笑着问，他到底怎么了？ 
　　那个把脚搁在桌子上的老张说，魏子良的老婆死了，这几天他肯定有得忙。国芬脸上的笑容就一下子僵住了。不知道为什么，她突然想哭，她想为这个她从未见过面的女人哭几声。她的眼泪果然就流了下来，她抬起手背擦了一下眼泪，狠狠地把还未抽完的烟扔在地上，用脚碾了碾。然后，她脚步轻快地向她的车子走去。 
　　国芬开着K155车在清晨的大街上奔跑。她的眼泪一直都在不争气地流着。她想，老子怎么了，老子是不是得了沙眼了，这眼泪怎么就流不完了。她知道魏子良的老婆一直在病中，一病就是好几年。为了治老婆的病，魏子良用完了所有的钱，并且欠下了几十万块钱的债务。 
　　国芬的车子经过孩儿巷的时候，看到了儿子。儿子就站在路中央，望着国芬的车子驶过来。国芬没有把车停下，她不知道儿子怎么了，她看到儿子在呆呆地望着她的车，她的心就一下子难过起来。她突然觉得，没有任何东西，能比儿子更加重要。 
　　魏子良果然几天没有来上班。国芬想给他打电话，但是一想到他会很忙，很烦，很难过，就没有再打电话。是魏子良打电话来的，那时候国芬正在家里心不在焉的洗衣。小灵通响了，国芬就接机。魏子良在电话那头说，知道了吧。国芬说，知道了。魏子良说，你几时有空，你到我家来一趟好吗？国芬说，明天早上吧，明天上午我不上班。魏子良说，你想说什么吗？国芬想了想，觉得除了节哀以外，还真说不出什么。于是就说，节哀。话说出口，国芬觉得特别的假。魏子良在那边没有再说什么，把电话挂了。 
　　这是一个心不在焉的夜晚。国芬不知道晚上该干些什么。伟强已经起床了，他没有在吃完晚饭后马上睡去，而是坐在桌边和儿子谈起了2008年的奥运会。他们谈得很缓慢，像是在商量着一件什么事一样。婆婆笑眯眯地看着儿子和孙子，一会儿她就打起了瞌睡。她把瞌睡打得无比幸福。国芬一边洗衣，一边不时地看看伟强，她突然觉得，一些这样的小温暖其实是她非常渴望的。但是问题就出在，伟强下岗了，伟强没有了工作，让她一下子觉得累，觉得心里发慌。 
　　第二天早上国芬去了魏子良家。魏子良住在运河边的稻香园，以前国芬和同事们一起去他家吃过饭。那时候魏子良的老婆身体虚，却没有查出什么病来，所以还很开朗。那时候魏子良一家，也和国芬伟强的从前一样，把日子过得四平八稳。国芬敲了敲魏子良家的门，门打开了，魏子良苍老了不少。他的手里，拿着一把断了好几个齿的木梳。魏子良笑了一下，说你来得那么早。国芬望着魏子良的脸，一阵难过，然后她挤进了门缝，看到在窗户下面的一片光影下，站着一个六七岁的小女孩。女孩子一言不发地望着她。她只有六七岁，但是她的头发已经不止六七岁了，很长，泛着淡淡的黄。在国芬进入魏子良家前，魏子良一定在替女孩梳着头发。 
　　国芬抬起了头，她看到了挂在墙上的一幅照片。魏子良年轻的亡妻，在镜框里对着国芬微笑着。国芬也微笑了一下，她想，魏子良老婆其实长得很漂亮。国芬后来轻轻拿过了魏子良手里握着的木梳，她走到了小女孩身边，认真地替小女孩梳着头发，国芬的手势充满着温情，像是对着自己的女儿。后来，魏子良送小女孩去了学校。魏子良说，国芬，你等我一会儿，我马上就回来。 
　　屋里一下子就安静下来。国芬努力地不往墙上看，但是她没有办法阻止自己的目光。她仿佛听到照片里的女人说，你为什么要缠上魏子良。 
　　国芬说，我也不知道。大概，是因为他是好人吧。 
　　女人说，那你帮我看着他点儿，他心善，有好些时候，处不来事。 
　　国芬说，我会的。我们是好朋友，是同事。女人在墙上无声地笑了，没再说话。然后，门又打开了，魏子良回来了。他站在了国芬的面前，轻轻地抱住了国芬。然后，他开始流泪，这是一次漫长的流泪。流着流着，就把国芬肩膀上的衣服给打湿了。国芬轻拍着魏子良的背，像是哄一个孩子。国芬说，好了好了，别哭别哭，一切都会好起来的。 
　　魏子良低泣了一会儿，忍住了哭。魏子良说，我叫你来，主要是想告诉你一件事。国芬说，什么事？ 
　　魏子良给国芬泡了一杯绿茶，是一种叫马剑的茶，碧绿之中含着清香。国芬时不时地低头喝上一口，然后微笑着听魏子良给她说话。最后，国芬站起了身说，魏子良，我要走了。魏子良说，那我送送你。国芬说不用了。魏子良说还是送送吧。国芬说，送倒不用送了，不如让我打你一个耳光吧，让我们把恩怨都可以了了。国芬说完，就甩过去一个耳光。魏子良一下子捂住了脸，他感到脸上发热。很快，他的脸就红肿了起来。 
　　国芬走出了魏子良的家，从稻香园小区出来，骑着自行车去了古新河的那座桥上。魏子良告诉国芬的是，有一个男人，找到了他，甩出好多钱，让他去勾引国芬。那个人的意思是，要让国芬的家变得不再安宁。魏子良收了钱，因为魏子良其实是喜欢国芬的，而且魏子良正需要钱，他要钱给老婆治病。那个男人有着强大的法术，他一个电话，就让人去派出所交了罚款并且领出了国芬的儿子陈侃。那个男人让魏子良和国芬做爱，让魏子良故意在从山上下来的时候，装作无意地带着国芬经过了古新河的那座桥。
站在古新河的桥上，国芬把目光抬了起来。目光在河面上像燕子一样地掠过了。国芬看到桥桥，站在二十多年前的阳光底下，冲着国芬笑着。这个曾经卖鱼的年轻人，现在成了房产大亨。他让魏子良为他复仇，是为了让国芬记住，一个卖鱼的人可以比杭州人活得更好。国芬知道，现在桥桥想要杭州户口的话，简直和眨一下眼一样容易。而当年，国芬的爹妈嫌的，就是他没有杭州户口，是一个萧山农民。 
　　国芬想，魏子良再见了，自己其实是爱过魏子良的。国芬想，桥桥再见了，其实她有时候也会想起桥桥，但是从此她正式在记忆的磁盘上把桥桥抹去了。 
　　9 
　　K155路电车就要在明天告别杭城了。这趟车从1989年开始运营，现在它的使命结束了。接到通知的时候，国芬难过得想要哭一场。国芬果然就哭了一场。伟强破天荒的从床上起来了，他走出门去，一会儿又折回来了，回来的时候，手里拿着两瓶啤酒和一小袋的鸭舌。他把这些东西放在了桌上，并且把瓶盖给打开了。然后，他又回到床上去睡他的大觉。 
　　国芬开始喝啤酒，一边喝啤酒一边吃温州鸭舌一边流眼泪。婆婆也吃鸭舌，国芬不知道婆婆是什么时候坐在她身边的，国芬只看到她在不停地吃着鸭舌。后来国芬的心就宁静了下来。国芬对婆婆说，妈，K155路电车要停掉了。婆婆的嘴里塞着鸭舌，看上去她的嘴唇油光光的。婆婆耳背，她说，你说什么？国芬没有再重复。 
　　晚上国芬提前二个小时起床了。二点多的时候，屋外还是一片黑。国芬开始坐在镜子前化妆。其实她很不会化妆，但是她把妆化得很认真。她记起1989年9月28日，将秋未秋的日子里领导把她叫到了办公室，说，国芬同志，我们考虑让你开一班新开通的电车，你是年轻人，我们要把这样的任务交给年轻人，是对你的信任…… 
　　国芬开门走出屋去的时候，才发现外面下着雨。国芬披上了雨衣，又骑上自行车。自行车在雨夜里显得异常的孤独，轮胎发出的沙沙声，像是老式留声机里唱针走动的声音。一会儿国芬就到了北大桥停车场，她将电车提出的时候，发现报社和电视台的人都来了，他们是来跟踪报道K155的最后一班电车，是怎样离开杭州马路的。 
　　国芬上车。当车头K155红色的字亮起来的时候，一对年轻人流着眼泪站在了车头前留影。他们抱在一起接吻，所有照相机都咔嚓嚓响了起来。后来国芬才知道，这对年轻人在车上认识，已经相爱六年了，现在，他们来和这趟车告别。国芬终于哭了，她为那对爱了六年的年轻人流了好些眼泪，但是看上去她在微笑着，等到这对年轻人和记者们上了车以后，她按了一下喇叭，电车徐徐地驶出了停车场。 
　　国芬把车开到城站火车站，然后，真正的运营开始了。这是一次奇妙的运营。国芬的车子，带着许多客人，从始发站徐徐地开出。车子一路向前，经过了孩儿巷，经过了平海路。 
　　雨下了一天一夜。国芬傍晚下班后，给伟强、婆婆和儿子张罗了晚饭，吃过晚饭，总是觉得心不在焉，于是去了K155的站台。车子驶过来的时候，她上了车，对司机说想要替她上了这一班。司机同意了，司机是个小姑娘，正处在凶猛恋爱的阶段，她对国芬的要求表示支持，并且愿意永远地这样支持下去。 
　　夜里十一点。车上的客人很稀少，一对年轻的情侣，相互偎依着坐在最后一排，看上去已经睡着了。国芬不知道自己为什么会有那么精神，在路灯的映照下，国芬的车子驶进一场望不到头的夜雨中。快到终点站的时候，国芬差一点误闯了一个红灯。她踩了一个急刹车，然后走下车去，去看看车头亮着的标有K155字样的电子屏。大家都把这趟车读成了KISS，据说，是吻的意思。 
　　国芬就站在雨中。夜雨很凉，落在国芬裸露的手臂上。一辆宝马车，悄无声息地开了过来，经过国芬身边的时候，车窗缓缓地摇了下来，又很快摇上了。车子差一点就撞到了刚想上车的国芬身上。国芬猛然间看到了车里坐着的一个男人，一脸得意的笑容。尽管二十年没有见了，但国芬认定，这个人就是桥桥。 
　　国芬张嘴大骂，你个混账，在老子面前有啥个威风好逞的啦……国芬脱下一只鞋子狠命地砸向了宝马车。宝马车已经开远了，国芬没有砸着。这时候国芬突然看到了一只落在地上的蝴蝶发夹。这个桥桥，居然把这只发夹藏了二十年，把这场恩怨记了二十年。绿灯早就亮了，后边排着队的车子鸣起了喇叭。喇叭说，你为什么还不开车，你快开车。国芬冷笑了一下，用其中一只光着的脚丫，踢了蝴蝶发夹一脚，蝴蝶发夹落在了车轮下面。 
　　小灵通的《吉祥三宝》的音乐声响了。K155背后排着队的车子在拼命鸣着笛。一个男人匆匆下来，说你为啥还不开车。他看到一个女人的头发披散着，发怒地吼了一声，老子现在不想动，你还想怎么的。男人惊恐地把身子缩回到车里，他上了车，车子拐了一个弯，所有的车子就像一串带鱼一样，从另一条车道向前开去。国芬站在雨地里接起了小灵通，是儿子陈侃打来的。儿子说，喂，我帮爸找到了工作，是在派出所里做协警。国芬的脸上马上浮起了笑容，她说老子马上回来了，让你爸等着我。你告诉他，我会买温州鸭舌头回来的。 
　　国芬收起了小灵通，跳上汽车。这时候她才发现，自己的鞋子给扔出去老远。国芬索性就不要鞋子了，发动了车子。她回过头去的时候，看到那对年轻的情侣正对着她笑着。女孩说，阿姨，十二点以前能赶到汽车北站吗？ 
　　国芬看了一下表，说，能。国芬开动了车子，车轮碾过了那个二十年前的蝴蝶发夹，向前驶去。雨刮器在不停地运作着，在不远的前方，就是汽车北站了。汽车北站，有一批媒体人，在等待着国芬。他们将忠实地记录，一趟在杭州运行了将近二十年的电车最后下岗的消息。 
　　附：2006年8月6日晚十一点多，《都市晨报》记者海飞和很多媒体人一起，守候在汽车北站。所有的摄像机和照相机都严阵以待。一位女司机开着车子徐徐进站的时候，海飞按动了快门。镜头里，女司机下车的时候，只穿着一只鞋子。当有记者问这位女司机有何感受的时候，女司机说，老子真累。海飞记录下了当时的时间，23时57分。当时的乘客，只有一对情侣，据说从苏州来。             
 

 

大上海的小爱情【李春平】
　　1
　　小胖子又挨了一巴掌，让他滚蛋。母亲在打过他之后，就关注起自己的手和手指来。手心手背反复看。小胖子这才惊异地发现，母亲的手指头上涂满了指甲油。一个五十多岁的女人涂上了粉红色的指甲油，做儿子的比挨巴掌还难受。母亲认真地看着自己的每一个手指，像是在检查指甲的油彩涂得是否均匀，更像是在观察它们打人的威力。母亲神情专注的样子，如同一个注重细节描绘的小说家。一股悲悯之气向小胖子袭来，他有些伤心地想：世界上真正逍遥的是那些去世者。他们一死，就什么都不管了，把一切痛苦都留给了活着的人。之后，小胖子拿起汽车钥匙，悻悻地走了。
　　小胖子跌跌撞撞地赶到陈雪梅那里的时候，陈雪梅正坐在床上打毛衣。陈雪梅背后靠着一个红色小方枕，小方枕被她圆润的身子挤压后，露出来的那只角圆鼓鼓的，变了形，像一个小气垫。在床头灯的衬托下，陈雪梅的脸半明半暗，坐姿呈现出端庄的淑女气质。加上手上的毛衣，看上去更像是一个贤妻良母。小胖子爱上她就是从看她打毛衣开始的。上海女人从早就有打毛衣的历史，许多名女人都织得一手好毛衣。而这年头，别说名女人，就连普通女孩，也没多少人打毛衣了。她们用不着打毛衣了。业余时间都花在了逛商店、美容美发和没完没了的夜生活上。精神消费成为她们的主导，打毛衣这样的手工劳动则属于下岗工人干的事情。可陈雪梅不。陈雪梅就喜欢打毛衣，自从小胖子认识她之后，她已经打了三件了。给朋友打，给父母打，接下来就是给小胖子打。入秋后，陈雪梅就给小胖子打了一件可以招摇过市的毛背心，小胖子自从穿上这件毛衣后就没有脱过。她现在手头上打的是第二件。陈雪梅是个精益求精的人，她在毛线的选择，款式的设计上，都注入了许多流行元素和先锋意识。她曾经向小胖子宣称过：她要让小胖子穿着这件毛衣的时候，十个人看见，二十个人说好。要让他们从毛衣上看出品位，看出思想，看出生活的幸福与乐趣。这样，要求就高了，意义就大了，就跟他们的爱情合拍了。
　　此时，看着小胖子的突然到来，陈雪梅的脸上露出一丝不快的表情。陈雪梅并非不欢迎他，而是觉得他有突然袭击的性质，想意外地发现一点什么。陈雪梅看看小胖子微笑的面孔和起伏着的肚子，知道他又不想回家了。小胖子多次跑出来，到她这里过夜――睡在客厅的沙发上。
　　陈雪梅说：你怎么来时也不打个招呼？
　　小胖子本来兴冲冲的，这么一问，心就凉了。他说：怎么？不欢迎？
　　陈雪梅说：不是这个意思。她马上用了个转折语：而是――假如我不在家怎么办？你不是白跑一趟？
　　小胖子说：我知道你在家，所以我连电话也没打。再说，我也是顺便。执行任务路过这里。就来了。你要是不欢迎，我马上就走。
　　陈雪梅说：我真的有点不舒服。你不觉得，每回都是想来就来，想走就走，这不是不尊重人吗？我这里不是农贸市场，不是超市，也不是公共汽车，而是我的家，我的私人住所！
　　陈雪梅的一串排比句像连珠炮一样扔过来。小胖子有点尴尬地站在她的床边，走也不是，不走也不是。小胖子想想，还是决定走。他一向迁就这个女孩，总是什么都依着她，爱得他连自己都不知道自己是什么人了。现在，他想给她耍一回男人的脾气了。男人该发脾气的时候是要发脾气的，不能总是依着她。小胖子这么想着，什么都没说，转身就走了。以前每回离开这里时都恋恋不舍，现在是义无反顾地走了。
　　陈雪梅坐在床上大喝一声：回来！
　　小胖子学了句宋丹丹小品中的一句话：伤自尊了！
　　陈雪梅说：伤自尊了也要回来！
　　小胖子说；没空！
　　小胖子一溜烟地下楼了，他觉得他必须走。也许是太爱了，有点不悦他就受不了。但是，他在出门时没有忘记带走陈雪梅放在门口的垃圾袋。他每回从楼上下去时，沿途各层楼门口的垃圾袋他都会顺便拎下去的。作为警察的小胖子知道，这个小区是浦东有名的团结小区、卫生小区和安全小区，邻居下楼时都要顺便把别人家的垃圾袋带下去，还要把个别人随意扔在地上的垃圾拾起来。小胖子也是一样。不管是不是陈雪梅的垃圾，他在空着手的时候，都会带下去，扔在楼下的垃圾桶里。如果说这是一种美德的话，他便是这种美德的传承者。
　　把垃圾扔在垃圾桶里后，小胖子就该上车了。他的车就停在楼梯口不远处。这是公安局的公车，他是科长，科里每人一辆车，因为经常有些特殊的任务，便长期开着。他这辆稍好一点，是桑车系列中的时代超人。路灯暗淡的光芒使他的脸呈现出模糊的轮廓，与他此时的心情相差无几。上车后他就迅速启动了车子，加大了油门，汽车在拐弯的时候差点撞在了路边的电线杆上。车子开出一公里左右，见有几个卖甘蔗的人在吵架，小胖子停了下来，他过去劝架去了。小胖子带着一身火气，走过去，双手往腰里一插，说：你们都别吵了。都快十二点了，你们不休息别人还要休息！
　　小贩们见警察去了，有人想论理，希望警察站出来主持公道。小胖子知道，这些小贩的争吵都是一些鸡毛蒜皮的小事，就像家务事一样理不清。可他既然介入了就不能不管。他说：你们既然要论理，那就统统到派出所去！如果不论理，那就算了！各自做一回检讨！
　　听说要到派出所去，事情就闹大了，小贩们都往后退，不愿去。有人终于说算了算了，真到派出所去，还不是各打五十大板。于是吵架的也就不吵了，噘着黑嘴悻悻离去，作鸟兽散。小胖子害怕他走了之后他们又吵起来，就在那里站了一会儿。见他们确实散开了，他才慢悠悠地上车。
　　小胖子上车之后，倒是自己着急起来。他不知道该往什么地方去。这几天母亲的精神病又犯了，犯病之后就跟他过不去。今天下午回家后，母亲狠狠地打了他一巴掌。那一巴掌虽说打得并不很重，但把他一天来的好心情打完了。他原准备好好地哄哄她，让她不要闹了，可母亲并不罢休，让他滚蛋，硬是把他轰了出去。小胖子没有办法，只好走人。本来，他是想到陈雪梅的沙发过一夜的。以前母亲把他轰走时，他就跑到陈雪梅那里，在她的沙发上过一夜。那时他还觉得自己有可去的地方。现在好了，陈雪梅也不欢迎他去，他就真没地方可去了。问题在于，面对母亲的精神病，他从来没跟任何人说过，他也不想跟任何人说。想自己默默地忍受算了。他向来都认为，忍耐是一种品格，是一种崇高。而眼下，正是因为他的忍耐，他成了无家可归的人了。
　　上车之后的小胖子并没把车子开走，只是一个劲地抽烟。他把车窗开了半边，让烟雾慢慢从窗口泄露出去。卖甘蔗的小贩们还没收摊，也没有吵闹了。他们似乎在观察警车的动静。他们误以为警车不走是专门盯住他们的。所以不时地朝小胖子张望。小胖子用余光注意着他们。这时，小胖子的手机响了，他猜想一定是陈雪梅打来的。果不其然，真是她。陈雪梅在电话中问：回家了吗？
　　小胖子说：不回家做什么？
　　陈雪梅说：真是回家了？
　　小胖子说：回家了！
　　陈雪梅说：你过来吧。别骗我了。你肯定还在路上。
　　小胖子说：真回家了。
　　陈雪梅说：刚才对不起。惹你生气了，其实我并不是不欢迎你来，我是使了点小性子。你要是愿意的话，还是过来吧。反正有车，来得也快。
　　小胖子说：算了吧。不耽误你给我打毛衣。再说，我正准备洗脚睡觉呢。
　　谎称正准备洗脚睡觉的小胖子，此时依然坐在车里，刚刚扔掉第三只烟头。他把手机关掉之后，还有点后悔，从心里讲他还是想到陈雪梅那里去的。如果不到她那里去，那么他就可能流浪一夜，否则，就是到单位的同事那里去，这是他绝对不愿意的。他害怕朋友们问怎么会半夜三更往外跑，是不是家里发生什么事了。他不知道该如何回答。他是个爱面子的人，也是个相对比较自闭的人，家里的事根本就不往外说。尤其是他的那个所谓的家，尤其是他的那个所谓的母亲。
　　看着车窗外毫无生机的夜色，小胖子感到茫然无措。他真是不知道该怎么办了。偌大一个上海滩，一个风光无限工作十分出色的年轻警察，一个大学时代入党的老共产党员，一个正在谈恋爱的性情中人，竟然为这一夜之宿犯难了。他不知道是自己从一开始就错了，还是母亲错了，抑或是谁都没错。总之，他感到孤独无助。他似乎突然意识到，不仅命运安排他是个孤儿，命中还注定他永远是个孤儿的苦命。
　　正在小胖子寻思着如何安顿过夜时，手机又响了。他想又是陈雪梅打来的。这回不是了，出人意料的是，这回是母亲打来的。他觉得奇怪，她病了，居然还记得清他的手机号码。母亲在电话中说：小胖子，你给我回来！小胖子说：你现在在干什么？母亲说：我在给你烧饭！等你回来吃夜宵呢！小胖子说：你刚才打我了，你知道吗？母亲说：知道，我不打你打谁！小胖子笑了笑，觉得母亲还是蛮可爱的。打是亲骂是爱，他只能用这种理解来安慰自己。小胖子愉快地说：那我就回来了！母亲说：回来吧，这可是你的家！
　　这句话太动听了。这可是你的家。这么长时间以来，母亲终于说了句人话。什么时候她把那里当成他的家呀！怎么现在会意识到了？难道说真是病好了？小胖子一高兴，就乐颠颠地开车回去了。
　　2
　　小胖子万万没想到等待他的晚餐竟然是装在盘子里的垃圾。当他兴高采烈地进门时，母亲正把盘子放在桌子上。见小胖子回去了，她便笑盈盈地起身迎过来，拉住了小胖子的手。小胖子那时只关注着她的表情，她脸上的肌肉成堆地挤在一起，嘴咧得很大，上面的两只眼睛放射出迷乱的光芒。这种光芒散发出一种凄凉而病态的美丽。他从母亲手上抽回自己的手，准备走到里面去。这时便瞅到了桌子上的那个盘子，随之闻到一股臭味儿，其中还包括大便的气味。小胖子马上猜出那又是她的恶作剧了。他几乎是不由自主地大喝一声：把盘子扔掉！
　　小胖子的声音太大了，大得母亲一下子瞪大了眼睛。但她毕竟对声音的内容是麻木的，她依然热情洋溢地说：还是热的呢！吃了吧！
　　小胖子再次看了看盘子里的垃圾，拉起嗓子吼起来：热的,你就吃呀，你怎么不吃！
　　你吃你吃，给你吃！母亲说着，拿着盘子就往小胖子身边去。小胖子用手一挡，里面的脏物全都倒在了他身上。一路流下去，他今天刚换洗的新警服顿时变得色彩斑斓。
　　小胖子气得眼冒金花，他没有吵她，也没有看她，默默地走到里面把衣服换了，然后就到卫生间把衣服洗了。小胖子在做这些事情的时候，母亲就站在旁边看他劳动，脸上挂着一些夸张的笑容，还不时地夸他：我儿子真勤快，衣服脏了知道自己洗。小胖子听着她那些夸奖他的话，欲笑不能，欲哭不能。
　　小胖子家里只有一室一厅，房子的面积大约三十五平方米，是上海上世纪八十年代典型的民居。母亲住在外面的客厅里，他住在里面。因此，实际上屋里是没有厅的。进门就是母亲的床铺、冰箱、微波炉和几张椅子，屋子被塞得满满当当。小胖子打扫完毕身子和屋子，就准备上床睡觉了。他睡觉的时候从来不关门，因为母亲不让他关门，她要看着他睡。小胖子刚睡下，母亲又站在过道的门框边唱起歌来。母亲唱的是《好一朵茉莉花》，一首经典的江苏民歌。母亲唱着唱着，就手舞足蹈了。母亲跳舞的样子还真有点艺术家的气质，就是幅度大了一点，像一幅漫画。可那不是母亲的本色，那是病态的。
　　小胖子确实是睡不着了。他不知道怎么办了。明天还要上班，还要起早。他不能不睡。他坐起来，对母亲说：我不要看你跳舞了，你明天再跳好不好？母亲并不理会他的请求，依然故我地跳着，如痴如醉。小胖子拿她没办法，只好穿衣起床，眼睛瞪着母亲的手脚发愣。他的目光里蓄满了难以忍受的痛苦。
　　后来小胖子总算睡着了。看到儿子睡觉了，失去了观众，母亲便不再跳舞了。嘴里只是哼哼。她突然从小胖子的床头上看到脱下来的毛衣。她走过去，拿起看看，自言自语地说：谁打的毛衣，太难看了！母亲就在自说自话的同时，心血来潮地做出了一个重大决定：把儿子的毛衣拆下来重新打。她便坐在自己的床铺上查找毛衣的线头，可怎么也没找到。找不到线头不要紧，她拿起剪刀，一刀下去就有了许多开头。于是她开始拆线。把毛线往手臂上环绕成一个大圆圈，并重复着这种机械性的绕圈动作。一个小时后，这件毛衣就变成了一绺一绺的毛线。它们被洗涤后挂在阳台的晾衣架上。
　　第二天早晨起床后，小胖子怎么也找不到毛衣。后来他问母亲，母亲笑眯眯地指了指阳台，得意洋洋地说：昨晚我给你拆了，妈要重新给你打。小胖子到阳台上一看，惊呆了，他心爱的毛衣已经变成了一绺绺五光十色的毛线。逆着光看过去，像悬挂着无数细密的兰州拉面。他真想说你疯了，可他没说出来。因为母亲本来就有毛病，说她疯了会刺激她的。小胖子没好气地说：你织吧，看你又能织出什么样子！
　　母亲没有生气。看着儿子的不悦，她依然笑容可掬，继续欣赏着自己的得意之作。小胖子匆忙洗漱完毕，上班去了。他心里琢磨着，陈雪梅刚打的毛衣被母亲毁了，怎么向她交待。
　　3
　　对于痛苦来说，小胖子并不陌生。小胖子出生以来就是伴着痛苦成长的。痛苦成了他生存的土壤。问题在于，有的痛苦是可以向别人诉说的，而有的痛苦只能自己独自承受，无法向人诉说。小胖子就是这样的。现在，小胖子开始反问自己了：人人都会有痛苦，为什么他的痛苦就那么难以解脱呢？难道自己真的从一开始就错了吗？
　　小胖子现在的母亲并不是他的亲生母亲，甚至连养母都不是。他现在所谓的母亲其实是别人的母亲。更确切地说，是朋友的母亲，跟他没有任何血缘关系。小胖子自己的母亲连什么样子他都不知道。小胖子一出世，母亲就去世了。母亲死于产后大出血。
　　那是在二十九年前的一个阴云密布的上午。家在农村的母亲在父亲的带领下，挺着大肚子来到上海郊区的一个乡村医院分娩，可小胖子待在母亲子宫里怎么也不肯出来。小胖子是一个超大型的婴儿，好像他把母体的营养全部吸收了。就是因为他的大，把弱小的母亲撑坏了。那时候上海农村的医疗条件极其简陋，难产成为医生最头痛的产科事件之一。硕大的小胖子堵塞了自己出世的通道，给母亲的生产带来了巨大的难度。母亲羊水破后的第三天还不能分娩，她的身体状况又不适宜剖腹产。父亲每天蹲在产房门前抽着闷烟，把产房外面熏得烟雾缭绕。他在烟雾中焦急地等待着儿子的出世。有个熟悉的医生安慰他说，你的儿子一定不是凡人，不然怎么会不出来呢？会诊之后，医生走过来，表情严肃地征求他的意见：两个人只能保一个，是保大人还是保小孩？父亲说：两个都保。万一不行就保大人，她还年轻，以后还可以再生。但母亲的态度跟父亲截然相反，母亲义无反顾地说：我要保小孩。这个孩子我一定要的。我的命算不了什么，也不是一下子能死掉的。母亲之所以这样坚决，有一个重要的原因是，刘氏家族已三代单传，B超检查时，医生告诉她是个男孩。小鸡鸡清晰可见。这关系到真正的传宗接代的问题，母亲的使命感油然而生，必须要把这个男孩生下来，为刘家立功。两人意见相持不下，可难题还在继续往后拖，已经时不我待了。医生在实施接生的时候，确实采取了大小都保的策略，他们一边忙碌一边乞求母子的平安。可天不遂人愿，偏偏只能保一个。
　　为了让孩子顺利通行，母亲的产道被剪开了一道六公分长的口子，出血不止。在第四天的时候，小胖子终于出生了。他从母亲的身体里落到了医生的手上。就像从塌方的隧道中钻出来一样，全身血淋淋的，也是沉甸甸的。那时的母亲已奄奄一息。父亲抱着儿子去称了秤，八斤半。当父亲乐滋滋地抱着哭啼不止的小胖子赶到产房时，母亲基本上已经不行了。她看了儿子最后一眼就欣慰地闭上了眼睛。尽管医院采取了紧急措施进行施救，但依然无力回天。母亲在当晚十点钟去世了。她把自己送上了天堂，把小胖子留在了人间。母子俩完成了生与死的转换。
　　为了纪念母亲的死，父亲给小胖子取名刘小巴，小名小胖子。巴是八斤半重的“八”字之谐音。一切都因为他的八斤半，如果他是七斤半或六斤半五斤半，母亲就不至于撑死了。
　　父亲从此扮演了母亲的角色，他每天的任务就是给小胖子喂牛奶。小胖子虽然没有了母亲，但越长越茁壮。父亲下地劳动时，便将小胖子交给外婆照看。在小胖子三岁的时候，父亲在一场车祸中丧生。小胖子就落到外婆手上了。小胖子唱得最多的儿歌就是外婆教他的《摇啊摇》：
　　摇啊摇，摇啊摇，
　　一摇摇到外婆桥。
　　外婆夸我好宝宝。
　　小胖子长到七岁读小学一年级时，外婆外公又相继去世了。从此小胖子就成了真正意义上的孤儿，没有任何亲人了。小胖子的童年几乎是伴随着家人陆续的死亡成长的。这似乎注定了他命运的苦难。他开始过上了西家吃一顿，东家喂一口的流浪生活。学校得知情况后，就把他送到上海市区的儿童福利院，由国家养活起来。小胖子有着顽强的生命力，什么都吃，什么都能吃饱，什么时候看上去都是胖乎乎的，大家都一直称他为小胖子。而不叫他刘小巴。
　　小胖子从小学习成绩就很好，上中学时便考上了上海市的重点中学。这期间，他结识了平生最好的朋友――张小明，也是一个品学兼优的好学生，两人形同兄弟。张小明是个独生子，家住在市区里的石库门里，上海人称为老城厢。两人兴趣爱好相同，学习也很上进。不同的是，张小明有个母亲，父亲是在他十岁时去世的。张小明的母亲经常让儿子把小胖子带回家，亲手给他做好吃的，改善伙食。还常常叮嘱他们不要打架，不要骂人，不要横穿马路，不要跟老师顶嘴。那时，她把母爱分成了两半，一半给张小明，一半给小胖子。两个孩子都懂事，她都喜欢。小胖子至今清楚地记得，有一次，家里只有两个苹果了，母亲把大的给了小胖子，小的给了张小明。从某种意义上讲，小胖子从张小明的母亲那里感受到了母爱，他对母爱的饥渴也从这里得到了补偿。他明白了，原来母爱是这样的，就是有人知疼着热地关照，有人呵护，有人叮嘱。他真是羡慕张小明，羡慕所有有母亲的孩子。
　　有一天，张小明的母亲对小胖子说：小胖子，你反正没有父母，你就把我这里当成自己的家吧。你把我叫干妈算了。于是，小胖子就把张小明的母亲叫干妈。每周周末和逢年过节，他都和张小明双双回家去，像一对亲生兄弟。小胖子觉得叫干妈不顺口，有点别扭，索性把“干”字去掉了，叫成了妈妈。高中毕业后，两人同时考上了首都公安大学。这年秋天，就到北京上学去了。
　　就在两人上大学的第二年，一场灾难降临到张小明头上，他患上了白血病。在当时的医疗条件下，这就等于判了死刑。张小明住院后，由母亲照料，小胖子每天都要到医院去看望他。张小明知道自己病情的严重性，他最操心的不是自己的生命能否活下来，而是母亲往后的生活。他一死，母亲的晚年也就没有任何依靠了。母亲为了儿子的病，已经变卖了家里所有值钱的东西，还从邻居黑皮那里借了两万元外债，差不多是倾家荡产了。学校也及时组织了募捐活动。张小明的病情却每况愈下，为了能让同窗好友安心治病，小胖子对张小明说：你不要操心你的母亲。你放心，你的母亲就是我的母亲。你如果有个三长两短，我就养活她一辈子。
　　小胖子的这句话是脱口而出的，但也并不是没有经过深思熟虑。反正自己也没有母亲，把别人的母亲当成自己的母亲养活着，也是一件好事。再说，张小明是他的铁杆朋友，干妈待他亲如儿子，他没有理由不去尽这份义务。当他说出这句话时，张小明哭了。他紧紧地拉着小胖子的手说：胖子，我妈妈后半辈子就靠你了！我先给你磕一个头吧。
　　张小明真的在床上做出了磕头的姿势，被小胖子慌忙制止了。小胖子也哭了，他哭着说：小明，我们是兄弟，是好兄弟，孔夫子不是说过吗，老吾老以及人之老。我们不能不如古人。在你面前，我绝不会食言的。
　　张小明说：可是，你是学习尖子，马上又要入党了，你会留在北京工作的。你不能误了前途。我只希望你每年回上海去看她一次。让她有个指望，觉得世界上还有人在关照着她。这样我就满足了。
　　小胖子说：我可以放弃在北京的工作，回到上海去。上海也不比北京差多少。
　　张小明说：真的这样？
　　小胖子说：真的这样！
　　两人抱在一起哭起来。几乎是在哭着哭着，小胖子就感觉到张小明没动静了。张小明含着满眼的泪水死在了小胖子怀里。据抢救他的医生后来说，按理张小明还能活两个月的，但没想到走得这么快。张小明的死不像是死，像是处于睡眠状态。他是那么安详，不像别的病人那样，死时的面部都扭曲变形了。他走得是坦然的，平静的，脸上挂着泪水也挂着一丝微笑的。而对于小胖子来说，他把自己最大的誓言交给了朋友的弥留时刻，使他在临终前得到了最大的安慰和放心。这是小胖子第一次看到泪水与微笑与死亡的奇妙重叠。而粘合在它们当中的，竟是自己的诺言。
　　小胖子成了人间沧桑的经历者和承受者。自己的母亲去世了，把生命留给了他；而今朋友去世了，把人家的母亲留给了他。这是一个命运的大轮回。也许命中注定他是有母亲的，不过是别人的母亲罢了。
　　就在张小明死后不久，小胖子入党了。他成为班上最早入党的学生党员。暑期的时候，他回到上海张小明的家，他发现张小明的母亲发生了巨大的变化。疯疯癫癫的，成天六神无主的样子，见了小胖子就叫小明。张小明的骨灰盒并没有埋葬，而是放在她的床头柜上，前面放着一束塑料花。小胖子得知，母亲无法正常上班，已经从工厂病退在家，每月靠退休金度日，日子还算过得去。问题是母亲的精神出了毛病，恍恍惚惚的，管不住自己了。一个暑假，小胖子就陪伴张小明的母亲在一起生活，使她在精神上有所好转，区别出了小胖子和张小明，也区别出了生存与死亡。她明白了她自己的儿子张小明已经变成了一盒骨灰，而把她叫妈妈的这个人是政府养大的孤儿，叫小胖子。她一直不知道小胖子叫什么名字。在暑假结束的时候，她终于问他了，小胖子说他叫刘小巴。父亲起的。巴是八斤的“八”谐音，意思是他生下来时八斤半重，以此缅怀他去世的生母。可张小明的母亲记不住刘小巴这个名字，她也不想记住，她只叫他小胖子。她像逗婴儿一样指着小胖子的鼻子说：你的母亲就是我！小胖子说：我的母亲就是你！
　　小胖子第一次没有了做孤儿的感觉。做孤儿的感觉是苍白的，只觉得满世界无牵无挂，仿佛是从天上掉下来的。小胖子从小学到大学都是如此，现在变了。一个暑假过来，小胖子从张小明的母亲身上找到了当儿子的滋味，在每天无数声“妈妈”的叫喊当中，过足了当儿子的瘾。虽说是别人的母亲，虽说母亲有病，但她一清醒过来就百般照顾他，给他做饭，给他洗衣服，把他当亲生儿子看待。从而使他感受到了有母亲的温暖和母爱的温馨。他不能不为自己的前途着想，母亲病情好转后，他也放心了许多，心想如果就这样保持下去，他就可以不为她操太多的心了，将来就可以留在北京，做一名出色的首都警官。
　　可事情并非他想像的那样简单，在小胖子正要毕业时，母亲生了一场病，他不得不毅然拒绝校方的挽留，放弃在北京工作的机会，回到了上海。回到上海的全部目的，就是为了更好地照顾这位别人的母亲。当他见到母亲的时候，她把他搂到了怀里，把两个儿子的名字同时叫起来：小明，小胖子！小明，小胖子！
　　天底下只有她这样叫人的。小胖子感动得流泪了。他正式向母亲宣告：妈妈，你的小胖子这次回来就不走了。永远留在你的身边！
　　小胖子说这话绝非一时冲动，他是十分理性的。他从放弃在北京工作那个重大决定的时候起，想到的就只有张小明的母亲。也就在那顷刻之间，他深刻理解了一诺千金的意思。一诺千金是什么？就是百分之百地践行自己的诺言，没有丝毫折扣和水分。
　　小胖子刘小巴在公安局工作后，没有人知道他的身世，没人问他，他也没告诉任何人。他的身世是他的一个秘密，他的母亲也成了他的一个秘密。本来，他是孤儿的情况填写在他的个人档案中，可档案也没人认真看过。档案里只要没有政治问题和历史上的不良记录，一般说来是不会引起别人注意的。在单位，人们只知道他是公安大学毕业的高才生，只知道他的母亲身体不好，只知道他家在浦西有个陋小而潮湿的破房子。他参加工作的第二年，单位就给他分了一套一室一厅的福利房。他就把母亲从浦西接到浦东了。他们成了名正言顺的母子关系。有同事到他家里去玩耍，谁都没看出他的母亲是人家的。
　　母亲在开始一段时间里身体还是不错的，没有明显的病变。问题出在小胖子回上海工作的第二年，张小明生日那天。母亲说，张小明要是活着，该满二十四周岁了。小胖子听说后，亲自去买了许多菜回家，做一顿饭，纪念纪念。按照习俗，小胖子还特意在庙里请了一些香和买了一些冥钱给张小明烧了。饭后，小胖子突然觉得张小明的骨灰盒应当埋了才对。它毕竟是骨灰，不是随身携带物品，成天放在家里，一不小心就要看一眼，好好的心情也会变得伤心起来，这样对母亲的健康并不利。小胖子提议把骨灰盒埋葬到苏州公墓，母亲也同意了。上海人把自己的骨灰埋葬到苏州也是他们的一贯做法。于是，周末的时候，由小胖子开车，母子俩就到了苏州。骨灰入土之后母亲就变了，她一路上不说话，车开到上海一条街道时，母亲突然让小胖子停车，母亲下车后，就去追赶一个年轻人，她一边疯跑一边大叫：小明！小明！
　　原来是前面那个年轻人太像张小明了。刚刚埋葬了儿子的骨灰，母亲在极度想念时产生了幻觉，以为那是真的张小明。小胖子把她揪回来，塞进了车里。母亲在车子里大哭大闹，说她看见小明了，小明没死，小明就在上海。
　　在母亲呼叫儿子的那一刻，小胖子准确判断出母亲的精神出了问题。他几乎是不假思索地把她拉到了上海市精神卫生中心。检查的结果在意料之中：母亲得了轻度精神分裂症。于是就放在那里治疗。小胖子在离开她时，母亲出其不意地伸出了手，照着小胖子的脸，狠狠地打了一耳光。那嘹亮的响声连医生都震惊了。医生对小胖子说：你走吧，你在这里，会对她治疗不利的。
　　这是小胖子挨的第一个耳光，当着医生的面挨的。小胖子从来没有被人欺负过，也没有被父母打过耳光，命运早就剥夺了他挨耳光的权利。现在有了。尽管当时小胖子有点疼痛，也有点生气，可他还是把这一耳光当成了做儿子的福气。做儿子就应当挨一些耳光的。因为是别人母亲的耳光，他为此感到骄傲。可把母亲放在医院里他也不放心，不时地看看她。当她病情好转后，就把她接回了家。在她清醒的时候，她是知道自己是有病的，只是在犯病之后就不知所以了。母亲病情的反复使小胖子大伤脑筋。病了如果安静也不要紧，问题在于她并不是个安静的病患者，她喜欢闹，喜欢唱歌，喜欢歇斯底里，喜欢打小胖子的耳光。打小胖子的耳光也不要紧，小胖子能够承受。更要命的是，母亲的巴掌打走了他的三个女朋友。
　　当初小胖子不敢谈婚事，是因为自己的经济条件差，工资收入都用于给母亲治病了。单位同事误以为他要晚婚晚育，他一直在工作上得心应手，又刚刚提拔为科长。他是局里最年轻的科长，年年是先进工作者。大家都以为他想一心在政治前途上有所建树，其实不然，仅仅只是因为经济条件。可长期拖着也不行，最终是要结婚成家的。就在他最烦心的时候，冒出来了找女朋友的想法。公安局内部女的少，只有在外面找。随着年龄的增大，别人给他介绍女朋友的次数也多了。小胖子对自己未来的爱情生活曾经有过天花乱坠的设想，像他这种人来到世上不容易，活下来也不容易，要爱就好好爱一回。爱它个天翻地覆，海枯石烂。不然的话，那就糟蹋了人生，枉活一世。
　　小胖子的第一个女朋友谈得最好，在认识一个月的时候，女孩要求到小胖子家里去看看。小胖子考虑到母亲身体状况，害怕出现节外生枝的事情，提前给她打了招呼，说母亲身体不好，让她不感到意外。于是就去了。两人关在小屋子里聊天，门虚掩着，没关死。女孩上厕所时，突然发现母亲站在门口偷听他们说话。女孩并没在意。可当女孩从厕所出来时，母亲径直冲进去，抓住了小胖子的衣领，气势汹汹地逼问道：你为啥带女人回家？未等小胖子开口，母亲就是一耳光打去，连声骂着让他滚蛋。女孩一看母亲那张牙舞爪的样子，尖叫起来，跑了。
　　这是一个险象环生的时刻，简直有点惊心动魄。小胖子挣脱母亲，仓皇追赶出去，可女孩说什么也不肯回来。她只有一个理由：你妈妈连你这个当儿子的警察都敢打，我要是做了她的儿媳妇，她还不把我吃了？
　　女孩说的并非耸人听闻，也并非没道理，常人都会这样想的。爱情需要环境，光谈爱是不行的。小胖子也不勉强。吹了。回来后，小胖子看着母亲半天没说话，他无话可说。而母亲却像什么事都没发生一样，自得其乐地莺歌燕舞起来。小胖子气得直想骂人，直想喊天。他真想对她说：这个家里，该滚的是你而不是我！可他无法说出这种话啊，她是张小明的母亲，他刘小巴早就有承诺呀！
　　第一个吹了，第二个第三个也没逃脱同样的结局，都让她打走了。母亲充当了他爱情的敌人。她仿佛就是要专门扼杀他的爱情。从此后，耳光成了她最锐利的最得心应手的武器。一耳光下去，就使小胖子的爱情颗粒无收。小胖子据此进行了精心的总结：母亲拒绝所有的女人。在这个家里，她是老大，她是女皇，她决定着小胖子的喜怒哀乐。凡是小胖子带女人回家，哪怕是女同事在执行公务的间隙到家里小坐片刻，她都会勃然大怒，都会及时准确地生出一场病来。她的精神病说发就发，像夏天的暴雨防不胜防，客人一走她又会好些，弄得小胖子苦不堪言。当同事们再给他介绍女朋友时，他再不敢轻举妄动了。有时他也悲哀地想，当初他是要过足当儿子的瘾，那么现在就要受够当儿子的罪了。不过他明白，他已经没有任何反悔的余地了，揽上了这样的母亲，那真是没办法的事，他别无选择。最妥当的办法，是把母亲送到精神卫生中心去长期治疗算了，眼不见心不烦。但他做不出来。若是自己的亲生母亲他倒是可以这样做的，可她偏偏是别人的母亲，是好朋友的母亲，那样做是对不起朋友的，是不道德的。如果一个人对另一个人的承诺不去兑现，那又何必承诺呢？那就成了天下最大的良心的欺骗。张小明会在九泉之下骂他的。所以，每当他对母亲产生不满情绪时，他总是从检查自己入手，把母亲曾经给他的关怀无限放大，把她的所有好处无限放大，把他跟张小明的友谊无限放大。直到把母亲给他增加的全部痛苦淹没为止。这一招很灵，母亲的形象马上变得光彩夺目起来。他告诫自己，必须忍受，必须无怨无悔地担当这一切。
　　正是这种无怨无悔的态度，他迎来了最残酷的现实：原本想轰轰烈烈地谈一场恋爱，把自己装点一下，演绎一回爱情的精品，这个想法一次次都变成了泡影。仅仅是为了践行对朋友的诺言，诚信变大了，爱情变小了。他的爱情真正变成了小爱情，简直小得可怜了。爱情对于他来说，本来是天经地义的，而今却成了他最奢侈的愿望。
　　4
　　可小爱情也要有才行，不能小到可以忽略的地步。对于所有血气方刚的青年是如此，对于小胖子也是如此。再过两年他就是三十岁的人了，总得有个老婆。科室的同龄人都抱小孩了，唯独当科长的还是一条光棍。每当看到同事们带着孩子来到单位的时候，小胖子就羡慕不已。他的肉胎凡心在羡慕别人的同时频繁地萌动。他常常设想，下一个女友必须是能够理解他的，也必须是一个能够理解母亲的人。一旦母亲旧病复发，要能够不怨不怒，妥善处置。否则，小爱情还会搞得一无所有，半途而废。
　　遇到陈雪梅，算是他的第四任女友了。凡事再一再三不能再四，这第四个是不能再吹了。以前都是朋友和同事们介绍的，这次是他自己认识的。
　　那次他作为公安局的调研人员到北京开会，班机因大雾晚点推迟，乘客们就在候机室里等待。一个女孩坐在他旁边，从包里掏出毛线打起毛衣来。小胖子觉得很有意思，这年头还有人打毛衣。他不时地朝她看一眼。女孩的毛线放在怀里，拉线时，像皮球一样滚出了老远，小胖子见线团滚远了，就起身帮她拾起来。女孩说了声谢谢。看他是警察，就比较放心，两人聊起来。从谈话中得知，女孩是浦东医院的护士，也是到北京出差的。到北京后，他们又住在一个宾馆，互相都有好感，回到上海后就联系起来了。一来二去，就爱上了。这个女孩就是陈雪梅。
　　为了避免重蹈覆辙，在两人表达了爱心之后，小胖子就把自家恶劣的现状讲了出来。有天在公园里，两人面对面坐在石凳上，小胖子郑重其事地说：咱们有言在先，我家的条件是非常差的。第一，没有宽大的住房。现在的房子只有三十多平方米。
　　陈雪梅说：我不在乎这个。你们警察工资高，即使现在买不起，将来也可以贷款买房。
　　第二，小胖子又说，我妈妈身体不好，时常生病。她早就病退了。只有一点微薄的收入，仅够她治病用。
　　陈雪梅说：我还是不在乎。母亲有病算什么事？只要好好医治就行了。谁能保证自己不生病呀？
　　第三，小胖子又说，我没有谈恋爱的经验，希望你多多帮助，多多指点。
　　陈雪梅说：这不是问题。只想问你的是：你有没有婚史？
　　小胖子一笑，说：你太抬举我了，像我这种人已经困难极了，哪里会有婚史？小胖子还实话告诉她，他现在都二十九岁了，从来没碰过女人。第一个女朋友连手都没摸过；第二个女朋友摸过一次手，那是在电影院里看电影，出来时路灯不好，她又是近视眼，怕摔倒，是她主动抓住了他的手；第三个女朋友第一次见面就要求上他家去看看，坐了半小时就走了，从此没了音讯。
　　陈雪梅专心致志地听了半晌，乐了，说：这么说，你还是个处男？
　　小胖子说：那当然。
　　陈雪梅说：天啊，就凭这一条，就增加了你的无形资产。如果是商品，价格就上去了。
　　小胖子说：可我不是商品，价格想上也上不去。
　　陈雪梅跟小胖子不同。她是正儿八经谈过恋爱的，在读卫生学校时，就偷偷地与男朋友同居过。后来分手了，原因是那个男人太花心，见了漂亮女孩就想要，是那种吃着碗里盯着锅里的人。她坚信这种男人是靠不住的。她告诉小胖子：她曾经跟医院的同伴们打过赌，如果她这辈子能找个处男，她们集资让她到新马泰旅游一回。不过她不敢有这样的奢想，如今有这样的奢想太腐败了，太做梦了。小胖子倒是非常高兴的，突然发现自己居然成了宝物。他煞有介事地对陈雪梅说：那你现在可以正式向她们宣布，你赢了！
　　陈雪梅一激动，就抓住了小胖子的手。小胖子的手是肥嘟嘟的，柔软多肉。对于恋人来说，这个动作太一般了。可小胖子却顿时手足无措，脸色刷地红到了耳根上。陈雪梅仿佛听到了他脸红的声音。这个姿态不是装出来的，也是装不出来的，是他真性情的大暴露。实际上他也想摸摸陈雪梅的手，他使了一把劲，捏住了，之后又很快松开了。还是有些不敢，也有些怕羞。这也正好在无意间完成了对小胖子是否处男的检验。在抓紧他手的那一时刻，陈雪梅感觉出了他的心跳、他的不安与胆怯。这太不可思议了。公园四面无人，陈雪梅本来想乘机亲亲他的，这时，她觉得亲他是对他的一种亵渎，一种玷污。他太纯洁了，也太单纯了。简直就是一个还没长大的小男孩。
　　可陈雪梅又觉得奇怪，她甚至怀疑小胖子是不是“设备”上有毛病。初恋的男人很少有他这样循规蹈矩的，哪个不是见面三次就动手啊！可她不知道小胖子的生活和家庭背景，不知道他是孤儿，他是国家养活大的，是国家送他上了大学，是国家给了他现在的一切。他的学习、生活与工作环境造就了他现在的单纯。他从来就没有被污染过。在他童年成长的关键时期，正是风行《世上只有妈妈好》的时候，他没有觉得“没妈的孩子像根草”。他就是棵小树，周围有肥沃的土壤，有灿烂的阳光，有众多好心人的关爱。他的一切生存之需，都是社会上的叔叔阿姨们捐献的。自从小胖子懂事之后，他唯一的生活目标就是感激社会，报答国家。在别人说来，这种话可能是大话、空话，甚至是假话，但对小胖子来说却是发自肺腑的。
　　小胖子用心经营着他们的小爱情，恋爱生活持续发展。每回见面两人都保持着足够的距离，没有任何亲昵动作。小胖子太尊重陈雪梅了，他不是不想接近她，而是不敢接近她，怕她对自己产生反感。越是这样，陈雪梅就越觉得他不可琢磨，越是放不下他。小胖子抓住她的心没别的招，就是聊天，海阔天空地聊。谈公安局接触到的奇异的案件，谈上海的未来发展前景，谈他们的将来。什么都谈，就是不谈他的母亲，不谈家，也从不邀请陈雪梅到他家里去。有这么一个宝贝男友，倒是陈雪梅忍不住了，把他叫到她家里去了，让父母见了一面，认识认识这个未来的毛脚女婿。小胖子的诚实和稳重深得她父母的好感。陈雪梅的父母都是知识分子，喜欢挑剔，又只有一个宝贝女儿，赢得他们的好感不太容易。他们满意了，婚事也就基本上定了。就相当于萨马兰奇宣布29届奥运会在北京举办一样，不可更改。
　　陈雪梅的父母是热心人，他们用热心给小胖子出了一个难题。那天吃饭时，她妈妈对小胖子说：听说你母亲身体不好，让她别老呆在家里。抽空出来走走，到我家来玩玩嘛。
　　小胖子不知怎么回答才好。许久，他才说：我妈这人，平时就喜欢呆在家里，从不串门的。我说过多次，她不听。生来就那脾气，改不了。
　　陈雪梅父亲又问：她是啥病？
　　小胖子说：老毛病了。无非就是头痛脑热什么的。说严重也不严重，说不严重吧，又经常犯。陈雪梅父亲对陈雪梅说：什么时候你去看望一下。你是护士，多少懂得一些医学常识。可以帮她料理料理。
　　小胖子不置可否地笑了笑。他知道对方是好意，他也害怕这种好意。可他实在不想把母亲的秘密告诉他们。既然一开始就隐瞒了，那就干脆隐瞒到底。
　　这话也就点到为止。只是陈雪梅觉得蹊跷，两人都相好这么长时间了，小胖子却从不邀请她到他家去看看，这是不合情理的。有一天，陈雪梅试探地向小胖子提出了她的要求，说到他家去看看，小胖子顿时阴了脸，说：你别急，到时候我会把你请到我家的。既然你是我妈的儿媳妇，怎么可能不见她呢？
　　陈雪梅听出来了，言外之意眼下还不能去，至少他没有请她去认门的意思。陈雪梅说：算了算了，什么时候你真心请我了，我才去。
　　小胖子觉得很对不起她的。可他的确不能让她去。她去了，万一母亲旧病复发怎么办？又打他的耳光怎么办？这第四任女友无论如何也不能再弄丢了，他得把她稳住。
　　陈雪梅是自己租房住到外面的，没跟父母住在一起。图的是上下班方便，当然也图个自由。这给她和小胖子谈恋爱创造了良好的条件，小胖子一下子有了新的去处。他在受了母亲的气之后，就往她那里跑。每回去了都说是去看她，装出一副喜气洋洋的样子，好像他的生活无限美好。不过，他的确见到陈雪梅后心情会变好许多，母亲给他的不快会在瞬间消失，取而代之的是淡淡的恋爱滋味。说到底，他们目前的恋情还在淡入的进程中，浓度是不足的，没有那些卿卿我我搂搂抱抱的东西，比较干涩。但小胖子还是觉得甜蜜不已。他是个容易满足的人，作为一个孤儿，有社会爱他，有众人爱他，也有别人的母亲爱他，他所缺少的就是一个女孩爱他了。现在有了，他知足了。
　　5
　　我们现在回到小说开头的地方了。小胖子那天晚上从陈雪梅那里出走未回之后，陈雪梅三天没给他打电话。而小胖子因为忙，也没时间给她打电话。陈雪梅开始生气了。她已经向他道歉过了，他为什么就不能原谅？非要一走了之？他难道有什么话不好说？或者说有什么难言之隐？陈雪梅不愿去想它。她知道小胖子的风格，你不理他，他要理你的。
　　果然，第三天下午小胖子来电话了。问她干什么去了，怎么不给他打电话。陈雪梅拿着电话慢吞吞地说，没空。小胖子知道她又耍小孩脾气了，连忙给她赔不是。小胖子嘴甜，几句好话说出去，陈雪梅就心软了，两人言归于好。陈雪梅说：今晚请我吃饭。小胖子说行。
　　于是小胖子就请她吃饭。陈雪梅选了那家巴西烤肉。他们第一次约会的地方就是在这里。陈雪梅喜欢巴西风情，可以一边享用美餐，一边无拘无束地尽情热舞。它像火一样点燃人们对生活的激情。这里离小胖子的家不远，从窗口可以看见他们小区的那幢楼。饭后，两人就顺着马路逛世界。陈雪梅忽然想到小胖子身上的毛衣，说：穿了那么长时间没脱，怎么今天不穿了？小胖子说昨天吃饭时撒了些汤水，污脏了。这么一说，陈雪梅也没再问，边走边聊天。陈雪梅拉住了小胖子的手，小胖子甩开了。他觉得不合适。陈雪梅脸红了，说，你怎么这样？小胖子说：我穿着警服，与女孩拉着手，别人看见不好。还以为警察执勤的时候调戏女孩呢。陈雪梅说，照你这样说，警察就不谈恋爱了？小胖子说，不是这个意思。私下场合最好不穿工作服。可我现在穿着工作服。到了屋子里，你怎么拉我手都行，让你拉个够。陈雪梅说，你以为我就那么贱？没那么贱！我要是想拉男人的手，屋子里就可以堆满手！看着陈雪梅一脸怒色，走到灯光昏暗处，小胖子主动把她的手拉上了。陈雪梅说：怎么又不怕了？小胖子说：这里没人看见。说着两人走到了阴暗处，小胖子说：我不仅敢拉你，还敢亲你。来到树下，小胖子就大胆地抱住她亲了一口，然后又迅即放开了。
　　小胖子为自己的胆大而吃惊，事后有些毛骨悚然。这种蜻蜓点水式的亲吻，太浅尝辄止了，他没能从中得到任何愉悦。他有种不过如此的感觉。不过，平生第一次亲一个女孩，这在他的个人历史上是个突破，也是个转折。对别人是太小儿科了，对他却是惊心动魄。他觉得自己太冲动了，怎么能说亲就亲呢？他看着陈雪梅站在那里一动不动的样子，向前迈了一步，说：对不起。
　　陈雪梅咯咯地笑起来，觉得他太可爱了。两个恋人，闪电般地亲了一口，有什么对不起的？陈雪梅说：你没有对不起我，不就是亲一口吗？你千万不要认为自己过分。你没看看那些小青年，在公共汽车上还抱着呢。小胖子说：他们？他们十有八九是不良少年！不是将来要去劳教，就是刚从劳教所出来的。陈雪梅说，那可不一定。小胖子说：我从来对他们没有好印象。陈雪梅说：你是上世纪七十年代出生的，你的思想也停留在七十年代。太那个了！
　　小胖子明白陈雪梅说他太封建，太保守了。小胖子并不认为自己保守，只是有些拘谨、放不开。从中学到大学期间，小胖子的身边就没有女孩，虽说曾经有女孩追求过他，可他认为为时尚早，没理会人家。在同学们热火朝天谈恋爱时，他是独自一人自得其乐。原因还是很简单，别人有稳定的家庭收入来源作经济保障，他没有。他不能拿着国家给他的救济金来寻欢作乐。如果那样的话，他从良心上是过意不去的。小时候，他是儿童福利院的好孩子；长大了，被称为好青年；工作了又被称为好干部、好警察、好党员。在他的身上，时时充满了严格的道德自律意识和自我约束意识。所以，从小到大，他都是个标兵式的人物。尽管他有时也很孤独，很清苦，甚至还有些淡淡的哀愁和自卑，这些都被一个“好”字冲淡了。他从人们的好评中得到了补偿。
　　两人在树阴下站着，旁边是一块巨大的绿地，它被称作浦东的一块都市活肺。他们就站在活肺的边缘上。迷人的夜景给这里增添了几许妩媚和几许浪漫，也给他们提供了近乎幽会的可能性。小胖子看着正在嫁接的一棵树说：你知道农民是怎么样说果树嫁接的吗？陈雪梅说不知道。小胖子说，他们编的顺口溜是：
　　你不嫌我老，
　　我不嫌你小，
　　只要是皮挨皮肉挨肉，
　　照样活到老。
　　陈雪梅笑起来，说好像有点色情。小胖子不说了，在石凳上坐下了，他破例地把陈雪梅拉在自己腿上坐着。陈雪梅侧过身子，斜对着他，两张面孔挨得很近。小胖子感受到一股逼人的青春气息和芳香。他终于有点控制不住自己了，一把搂住陈雪梅的脖子，就亲起来。这回深入了，持久了，互相把舌头伸进了对方嘴里。好像满嘴都是舌头。这种奇妙的感觉把小胖子的欲望引向远方，整个身子都膨胀了，像发酵后的面包。两人共同在面包箱里经受着煎熬，情感变得潮湿起来。小胖子第一次咀嚼出了恋爱的味道。恋爱是什么？恋爱就是征服，先征服心灵，再征服感官。难怪人们乐此不疲。
　　一个夜巡人员不识时务地走了过来，他显得非常警惕。巡逻队员是怕混迹在游客中的那些破釜沉舟的婚外恋者在露天做爱才过来的。一些偷情者们的感情浓度太大，浓得化不开了。干脆就地取材，就地作业，把浦东绿地当成了他们的天然大床，蓝天白云则成了悬在高空的巨型被子，整个儿一个旁若无人的样子。他们把自己不当人，把别人也不当人。以前曾屡次发生过这种野合事件。警方认为，既然是隐私就得隐着做，公开了就亮明了，就会有伤风化，有碍观瞻，有损上海这个国际大都市的形象。开放归开放，但做爱是不能在公众场合下大张旗鼓妁。于是，巡逻队除了管理社会治安外，制止露天做爱者放浪形骸，也成了他们的一个重要任务。这位巡逻队员伸长脖子看了看他们，当他确认女的是坐在男的腿上，未见异常，便把脑袋缩回去了。就在他缩回头时，小胖子用眼睛的余光发现了有人窥视他们。他本想搞出点诗情画意，却被无情地打扰了。他把陈雪梅推开，瞅了巡逻队员一眼，喘着粗气说：他在注意我们。
　　巡逻队员确实在注意他们，但是走开了。两个热血澎湃的年轻人冷却下来。陈雪梅离开小胖子的大腿，坐到旁边的椅子上了。小胖子掏出一支烟，陈雪梅从他手上夺过打火机，说，我给你点。陈雪梅就给他点烟，打了三次才打着。陈雪梅用打火机的样子很笨拙，但姿势很乖巧，很柔顺，像一个如影随形的高级宠物。
　　这时，小胖子突然想起今晚出来没跟母亲打招呼。怕她着急，便拿出手机，给家里打电话。没人接，小胖子急了，说：对不起，我得马上回去。我妈不在家里。
　　陈雪梅说：你妈妈又不是小孩子，怕什么？
　　小胖子说：你不知道。我不在家，她会找我的。
　　小胖子说的是假话。母亲从来就没有因为他的晚归而找过他，他想把母亲说得美好一点，慈祥一点。实际上他心里非常着急。母亲晚上从来都没离开过家，突然不在家，会不会有什么事？要是把母亲弄丢了，他就不好交待了。更重要的是，她是别人的母亲，把人家的母亲弄丢了，那可是赔不起的。
　　小胖子的车还停泊在巴西烤肉店的门口。他得开车把陈雪梅送回家。两人没走多远，就看见了刚才那个巡逻队员。巡逻队员好像认识他，过来给他打招呼，说：刘科长，怎么是你？散步呀？
　　小胖子一时想不起来这个人。他说：散散步，陪陪女朋友，你是？
　　巡逻队员说：你忘了，可我记得。上次公安局召开先进治安工作者表彰大会，我的奖状就是你颁发的。
　　小胖子终于想起来了。这是个英雄式的人物，他在一年时间里抓过三次小偷，与歹徒搏斗时还挨了一刀，刺伤了脾脏，从刀尖上捡了一条性命。小胖子对这样的人是非常敬重的，他不会因为他是巡逻队员而看不起他。他热情地递过一支烟，两人就聊起来。巡逻队员遇到了顶头上司，话就多了，要给他谈工作，同时也不排除争取好感的想法。小胖子听在耳朵里，急在心里。他见对方没完没了往下讲，忙说家里有事，下次再谈，就匆匆离开了。一路走一路想，女朋友第一次坐在大腿上怎么让他给看见了呢？
　　坐上车，小胖子进入了两难之中。不知道是该先送陈雪梅回家，还是先回家看母亲才好。这两个女人都重要，哪个都得罪不起，哪个都得安顿好。想想还是母亲重要一些，因为母亲有她的特殊性和复杂性。于是，小胖子说：我得先回家看看，然后再送你回家。
　　这个安排从情理上讲是可行的，但小胖子很快意识到，执行中会有些问题。先回家看母亲，那么陈雪梅往哪儿搁？当他把车开进居民小区时，就感到危机正在一步步逼近。他想带陈雪梅回家，可又怕母亲把她轰走，也怕母亲打他的耳光，母亲太厉害了，比美国都不讲理。车开到楼下后，他很艰难地对陈雪梅说：你在下面等我一会儿，我上去看看就下来。然后送你回家。
　　陈雪梅阴着脸，哼一声，说：刘小巴，你这是什么意思？到你家门口了，即使是朋友你也该叫到家里坐坐吧？何况我是你女朋友？你就这么做得出来？
　　小胖子咧嘴一笑，说：不是这意思，我家里条件太差了。又没准备，不好意思请你去。
　　陈雪梅说：哪怕是狗窝我也要看看。哎，你是不是家里养着小情人啊？
　　话说到这个分上，小胖子百口莫辩了。他就只好豁出去了，说：那你就上去看看吧。不过，如果你不开心的话，别怪我，我是有言在先的。
　　两人就往楼上走，在等电梯的时候，小胖子还给家里打了电话，没人接。他想，但愿母亲不在家里。她不在家，就不存在轰她走或者打他耳光的可能性，那就安全了。这是第四个女朋友，今天刚亲了嘴，再也不能把她赶跑了。
　　小胖子提心吊胆地打开门，发现母亲正在家里吃饭。母亲似乎经过了刻意地打扮，一身新装，红绿搭配得当，漂亮着，还带着几分妖娆。与以往不同的是，屋子里居然多了个陌生的男人。他在陪同母亲吃饭，两人有说有笑的，样子很亲密。
　　看到此情此景，小胖子怔了一下，说：妈，这是我女朋友，叫小陈。
　　母亲顿时笑逐颜开，说：真漂亮！
　　母亲今天的表现太出人意外了，与以前的她判若两人。她首先笑容可掬地迎起来，招呼陈雪梅坐下，又连忙给她从厨房端出一碗饭来让她吃。陈雪梅说刚刚吃过了，吃不下。母亲却执意让她吃。母亲的性子小胖子知道，她要干什么事是非干不可的。你要不吃，她就要生气，甚至要犯病。小胖子给陈雪梅使个眼色，说：我妈叫你吃，你就吃。哪怕吃一口，也要吃才行。
　　陈雪梅就吃了。细嚼慢咽起来，像在做一首抒情诗。
　　母亲对小胖子介绍那个陌生男人：小胖子，叫李叔叔。他是我朋友。
　　小胖子表情产生了一些微妙的变化，但他还是叫了声李叔叔。他注意到，这位李叔叔是个雄性十足的大胡子男人。六十来岁，额头放光，全身都透着一股子精气神。看着面熟，好像在什么时候见过，也许他就住在小区内。只是想不起来了。
　　母亲看出了小胖子谨慎的眼神，她本人也略微有些不安。她决定岔开小胖子的注意力。母亲说：你不回家吃饭，也不打个电话回来？我给你打过电话，你不接。
　　小胖子说：我手机一直开着，没接到你的电话。我也打过电话回家，没人接。
　　母亲端起先前放下的碗，说：我不信，我一直在家。
　　小胖子就马上拿出手机，拨了家里的电话号码，通了，但电话没响铃，这事就怪了。他去检查电话，确实出毛病了。家里的电话拨任何号码都通，任何电话拨家里的号码也通，就是不响铃。家里还有一部电话，装上去，好了。母亲笑起来，连说：误会，误会。
　　母亲没有忘记这个陌生的女孩。她端详了陈雪梅一会儿，脸上的微笑依然持久地保持着。她对陈雪梅说：我们小胖子就是能干。你跟他，没错。我跟他，也没错。
　　陈雪梅就笑。她觉得她的说法有点怪。话好听，但叫人难解。
　　小胖子虚惊了一场，如释重负。眼前的母亲突然变了一个人，脱胎换骨了。恢复到了从前的正常状态上。他很感激母亲这样对待他的女朋友。真是千金难买，万金难求。这样的话，他就用不着担心了。小胖子心里腾起一股前所未有的喜悦。他有意看了看，屋里屋外都收拾得整整齐齐，不像平时那样乱七八糟。小胖子敏锐地意识到，母亲的变化与那个叫李叔叔的大胡子男人有关。
　　接下来，小胖子该送陈雪梅回家了。路上，陈雪梅很兴奋，说：你妈妈身体不是很好吗？看不出是个病人嘛！
　　小胖子说：她那个病，时好时坏，今天算是不错的。这下你看到了吧，我们家就那个样子。一个典型的陋室。
　　陈雪梅说：我从没想过你们家的模样。你人好，这就足够了，用得着看你们家吗？
　　小胖子说：看来我妈还是喜欢你的，你看她那高兴劲。
　　是的，我一去就看出来了。陈雪梅看了看小胖子，说：有句话不知该说不该说。
　　你说。只要你想说的话，没有不该说的。小胖子说。
　　陈雪梅试探地，有些吞吞吐吐地说：你妈是不是在跟那个姓李的谈恋爱？
　　小胖子手握方向盘，瞟了她一眼，说：也许是吧。我们母子俩都是单身。我能谈，她为什么不能谈？咱们各谈各的，互不相扰。
　　看他那样子说话，陈雪梅乐了，说：你不反对？
　　小胖子说，给我找个后爸有啥不好？我们以后有了孩子，就有两个人帮我们带了。
　　陈雪梅嘻嘻地笑起来。她大胆地开玩笑说：要是你妈再给你生个弟弟怎么办？
　　小胖子说：那就是双喜临门了。侄子和叔叔可以用同样的尿布和奶嘴了。
　　6
　　两人对母亲的情况只是猜测，但猜测很快变成了事实。母亲确实谈恋爱了。就是跟那个姓李的叔叔。母亲五十七岁，李叔叔六十一岁，年龄相差无几。母亲虽然历经沧桑，可她的长相是天生的漂亮，皮肤很白，一白就显得年轻了。其实，母亲真正衰老是在儿子张小明病逝之后的几年时间，中年丧子把她催老的。现在看上去，也只有五十出头的样子，要说她跟李叔叔倒也般配。
　　小胖子知道母亲恋爱了，却不方便询问这事。尽管是别人的母亲，叫也叫亲了，平时也当作亲生母亲一样看待。可要主动问这事，一时还说不出口。为了了解母亲的日常行踪，小胖子在上班时经常打电话回家，却没人接。电话换了新的，不存在质量故障。他由此断定母亲外出了。以前母亲不是这样的。除了到菜市场买菜和偶尔到小区锻炼身体外，她基本上是不出去的。即使病情发作时也会在家里。现在一反常态，又突然出现了李叔叔，作为公安大学毕业的高才生，小胖子是能够判断出来的。这也就是说，母亲的外出与李叔叔的出现具有某种因果关系。
　　道出这一因果关系的还是母亲自己，她在几天后对小胖子说出了实情。她和李叔叔是在小区跳舞的时候认识的。李叔叔是退休干部，老伴五年前去世，两个孩子都已成家，眼下他跟小儿子在一起生活。年轻人成了家，老人就孤独了。在小区学跳舞，成天跟那些中年男女们在一起说笑，其中有不少单身的女人，李叔叔就起了野心。在学跳舞的那些单身女人中，母亲是最漂亮的一个，她的身段，她的皮肤，以及她的笑，都数得上第一。更特别的是，母亲具有一种忧郁和感伤的气质，身上流动着一种哀伤之美。这种哀伤之美总是在跳舞的时候弥漫开来，不断向四周扩散。这是儿子张小明造就的，他的死改变了母亲原本开朗明亮的个性，变得沉默了，自闭了，郁郁寡欢了。由此构成了母亲卓尔不群的特殊气质。李叔叔的那双眼睛就盯住了母亲，主动上来跟她说话，纠正她的舞蹈姿势。母亲也怪，从来不跳舞，自以为是最笨的一个，却总是在李叔叔那里获得启发和灵感。用李叔叔的话说，母亲悟性很好，一点就通。于是，舞蹈对他们来说不再是一种艺术，功能增加了，变成了传媒，传达着两人之间的黄昏情感。
　　你们准备结婚？小胖子终于开门见山地问了。
　　母亲说：正想问你呢。我们有这个想法，不知你是否同意？
　　只要你高兴，怎么都行！小胖子说。
　　那么，小陈呢？她会同意吗？母亲说。看来她考虑得很周到。
　　小胖子说：她也会支持的。
　　母亲兴奋地拉住了小胖子的手，像拉她的儿子张小明一样。小胖子记得，母亲在拉张小明时就是这个样子。拉住了，抚摸着，感受着儿子的肌肤之暖。那里面有一种天伦之乐，有几分激动之喜，也有几分温馨之情。
　　此后的几天时间里，母亲经常把李叔叔叫到家里吃饭，给他做好吃的。小胖子了解到，李叔叔的小儿子和儿媳妇都在单位上班，中午不回家。李叔叔觉得一个人吃饭没劲，常常是用开水泡米饭打发午餐，草率行事。正好母亲中午也是一个人，也觉得没啥胃口，两人便在一起吃饭了。胃口也好了，也不再孤独了。母亲没有隐瞒这些情况，每天小胖子回家，母亲就会向他如实汇报：你李叔叔今天又在我们家吃饭了。这几天的菜都是他买的，你不会生气吧。小胖子说：只要你觉得合适，就好。母亲说：我知道你不会生气的，你是个懂事的孩子。在说这些话时，母亲脸上充盈着红润和甜蜜，那里面暗藏着一些值得回味的东西。但小胖子还是从母亲的眼神里看出了一些没有说的内容，比如吃饭后干些什么，难道仅仅只是吃饭吗？对于这些可能出现的私情，小胖子不愿去多想。听说黄昏之恋是热烈的，那是人生的最后一班船，赶上了一点不比青春烈火差多少。至于两人如何恩爱，就只好由他们去了。小胖子愿意把他们想像成一种美好。有一点是可以肯定的，母子俩差不多同时谈恋爱，母亲后来居上了，胆子更大一点，步子更快一点。小胖子无可奈何地成了落后者。
　　小胖子也不甘落后，他决心加快步伐，追赶上来。但是，他要加快步伐必须首先解决好母亲的问题。母亲毕竟是个病人，而且是特殊的病人，能否结婚，他要搞清楚才行。为此，他专门到上海市精神卫生中心去找专家咨询，问轻度间歇性精神病人能不能结婚。要是不能结婚，母亲的婚事就只好不了了之。他希望不是这样的结果。
　　咨询室里坐了一位老专家。老专家端详了眼前这位年轻的警官，抬了抬鼻梁上的眼镜，严肃地说：你是警察，我想你不会不知道吧。国家鼓励优生优育，严格地讲，精神病人是不宜结婚的。万一要结婚，也不能生孩子。这样不利于提高人口质量。
　　小胖子哭笑不得。小胖子说：她都已经快到六十岁了，还生孩子呢。
　　老专家说：六十？那当然行。如果是因刺激引起的精神病，婚后还会对健康有好处。当然，要避免再受新的刺激，要多一些关心和爱护。
　　小胖子说：知道了。
　　小胖子乐呵呵回到家里，向母亲报告了这一消息。母亲却说：等你结婚之后，再考虑我的事吧。我不能结在你前面。
　　小胖子问为什么。
　　母亲说：我的病耽误了你的许多时间，你连找对象都推迟了。我不能再耽误你了。
　　母亲谦让了，母亲的母爱特征完全彻底地表现出来了。她知道自己耽误了儿子，很内疚。她似乎想通过这一次，给儿子以补偿。但小胖子也很清楚，他们各自的婚姻是可以互不干扰的。不存在矛盾或时间上的冲突。谁先谁后没有关系。只是母亲自己有些不好意思罢了。这让小胖子很感动。
　　7
　　母亲的恋爱推动了小胖子的恋爱进程。母亲自从恋爱之后，就没有再犯过病，自然也没再打过小胖子的耳光。小胖子的脸皮安全了，不再担心受到侵犯。每天下班后，小胖子总是想多陪陪母亲，让她彻底康复，不再犯病。母亲知道儿子的一片苦心，她对小胖子说：你不要老是想陪我，你到陈雪梅那里去玩吧。年轻人，就该有个年轻人的样子。该恋爱就去恋爱。于是，小胖子跟陈雪梅约会的机会也多了，除了每天的电话外，还隔三差五地去。
　　小胖子发现爱情确实是个好东西。有说不完的话，看不完的脸，摸不完的手。但形式和内容都比较单调，确切地说，他们之间还没有进入激情荡漾的时期。这对陈雪梅来说是不满意的。尤其是小胖子在关键时刻停滞不前――比如亲嘴，亲着亲着就戛然而止了。他过分的节制态度，过分地对她尊重，使陈雪梅对自身的魅力产生了怀疑。一个血气方刚的未婚男人，怎么会是这样呢？难道是自己缺乏吸引力吗？自己不够漂亮吗？这样一怀疑，陈雪梅原本的自信心就受到了摧残。但她并不心甘情愿地表现出不自信，而是不断地通过化妆，通过读书，来强化自己内在与外在的双重含金量，使自己内外都变得厚重起来。
　　毕竟是两个相亲相爱的年轻人，小胖子对陈雪梅关心备至。作为护士，陈雪梅经常加夜班，她要在十点钟才能回家。这时候，小胖子就会准时到医院门口去接她，然后在街上吃饭，然后再送她回家。有时，他会让母亲把饭做好，装进保温的饭盒，接她时带上。陈雪梅一上车，就可以坐在车上吃饭了。饭吃毕，就到家了，也节省了时间。在一个星期五的晚上，陈雪梅要替朋友顶班，要加班到凌晨一点才能回家。小胖子就对母亲说，让她在十二点钟把饭做好，他睡觉起来就可以给陈雪梅送去。然后自己就睡了。十二点准时起床，母亲已经把饭做好，刚刚装进保温饭盒里。这个饭盒是小胖子特意买下的，硕大无比，可以同时容纳六种菜。母亲每次就做满六种菜。小胖子拎着沉甸甸的菜饭，下楼上车的时候，心里腾起一股朝圣的心情，像英雄出征一般。
　　小胖子赶到医院时陈雪梅还没下班。他在车子里等了半个小时。陈雪梅下班后又累又饿。一上车，陈雪梅觉得骨头都要散了，歪在车上不肯动弹。小胖子说，你吃饭吧？饿了半天了。陈雪梅说，不想吃，累得吃饭都没力气了。小胖子就开车前进。车子开到陈雪梅住的小区停下后，陈雪梅已经歪倒在车上睡着了。小胖子只好把她叫醒。醒来后的陈雪梅手无缚鸡之力，身子软软的。小胖子关了车门，一手扶着陈雪梅，一手拎着饭盒，准备上楼。陈雪梅说：你背我上去吧。小胖子就把她背上楼了。
　　进了屋，陈雪梅就瘫软在床上了。红裙子包在屁股上，隆起一座小山冈，高跟鞋底朝着床外翻着。小胖子走过去把鞋子给她脱了，然后自己坐在沙发上，远远地看着她的睡姿。一想不对劲，又去把薄被盖在她身上，怕她着凉。
　　小胖子伸长脖子，关切地问：你是不是不舒服？
　　陈雪梅摇摇头。
　　小胖子又说：你是先睡觉还是先吃饭？
　　陈雪梅不看他，说：你说呢？
　　小胖子说：我看你还是先吃点饭吧。
　　陈雪梅说：你喂。
　　小胖子说：我喂。
　　小胖子就喂她吃饭了。他把全部的菜都摆在床头柜上。小胖子喂饭的姿势很笨拙，但却十分细腻。在陈雪梅张嘴的同时，他的嘴也要张一下。怕菜汁流下来污脏了被子，他还用一块餐巾垫在她的胸前。那样子像在喂养一个不懂事的婴儿。小胖子觉得自己在进行一项特殊的微笑服务。吃饱了，喝足了，陈雪梅也下床了。说了声谢谢。
　　小胖子把她剩余的饭菜收拾起来，放进厨房。陈雪梅就去洗澡。从洗澡间出来，小胖子说：我在给你喂饭的时候，你知道我是什么感觉吗？
　　陈雪梅瞪大眼睛看着他，等他说。
　　小胖子说：我觉得我的服务对象不是未婚妻，而是老婆。
　　那你就把我当成老婆吧。陈雪梅说，其实刚才我自己是能动手的。我是撒娇，想看看你的态度怎么样。
　　小胖子说：那你觉得怎么样？
　　陈雪梅说：百分之百合格。
　　小胖子说，谢谢你夸奖我。
　　说话间，陈雪梅就坐到了小胖子身边，细长的手指就勾住了小胖子的肩膀。灯光下的陈雪梅分外美丽，又飘出一股沐浴后的清香。小胖子嗅着她身上的味道，理了理她垂在额头上的几根头发，顺着额头摸到了鼻子。突然一种想法冲上心头。他请求般地说：我想亲亲你。陈雪梅说：你想做什么你只管做就行了，干吗要说呀。小胖子受到鼓舞，就亲了。两人不断地调整着亲吻的姿势，又总是没找到最佳位置。情急之下，小胖子就把她抱到了床铺上，一边抚摸一边说：我要结婚，我要结婚。
　　陈雪梅一脸娇羞，说：那就结婚吧。
　　两人就结婚了，水到渠成了。虽说没扯结婚证书，但内容已经是那样了。一切都是那样顺理成章，爱情给他打开了一个全新的世界。原来爱是做出来的。小胖子激动而感慨，他听到了闻所未闻的声音，也见了见所未见的事物。因此他显得匆忙而又紧张，有些措手不及。他是忙乱的，慌乱的，也是混乱的。全然不像陈雪梅那样从容不迫，张驰有度。陈雪梅这回是真的相信了他是处男，只有处男才是这样乱，乱得找不着地方。这也使陈雪梅对他怜惜万分。
　　陈雪梅款款地搂着小胖子，问：你今年多大了？
　　小胖子说：十四公岁多一点，也就是二十九周岁。
　　陈雪梅奶声奶气地说：这么说来，我才十一公岁。
　　小胖子说：天啊，你太小了，才十一公岁。在床上，你简直就是我的老师！
　　陈雪梅说：老师谈不上，只是我比你先走一步。你不介意吧？
　　小胖子说：看你说哪儿去了。
　　两人说着情话，又动手了，接着又动身了。小胖子觉得自己有使不完的力气，也有说不完的情话。他身子较重，一百六十多斤，生怕把陈雪梅压着，不敢紧贴着她，便把双手高高地撑起来。陈雪梅鼓励他说：你别怕，女人的名字叫压不死！
　　小胖子懂了，又增添了一点新知识。既然压不死，那就压压吧。双手一软，松驰了。身下的陈雪梅红晕充盈，呈现出莲花般的笑容。两人中途又起来吃了一顿饭，漫漫长夜就从他们的脉脉温情中偷偷溜走了。不知不觉天就亮了。后来，小胖子真正地感到累了。他深有感触地说：做男人真累呀。当儿子累，做丈夫累。将来做父亲，还得累。
　　陈雪梅指导性地说：好男人都是累出来的，可好男人是不言累的。
　　小胖子觉得这句话太生动了。这个小女孩，一不小心就会说出一些经典的话来。好男人是累出来的，是在鼓励男人继续累下去；好男人是不言累的，是在鼓励男人永远充当无名英雄，还要他们无怨无悔。
　　8
　　两人到了谈婚论嫁的实质性阶段。婚姻是个很占地方的事，结婚需要以房子为空间。小胖子反复琢磨过自己的情况，在现在那个三十多平方米的房子里，是绝不可能用来结婚的。何况还有母亲用着，母亲还要结婚。她跟李叔叔的情事也在持续发展，势头正健，两人爱得要死了。但李叔叔是跟小儿子住一起，也是一套三十多平方米的房子，他们家已经够拥挤了。小胖子不可能让母亲结婚后住到李叔叔他们家去，这太残酷，也不可能。稳定是压倒一切的。母亲是家里的头号人物，重点对象，他宁愿牺牲自己的利益，也必须牺牲自己的利益，才能换来两家人的平安。眼下是遍地爱情，大家都要结婚，都有爱，都是平等的。他得从这中间选择一个最佳方案。而最佳方案只有一种，那就是自己买房，把现在的房子腾出来让母亲住。
　　这是小胖子跟陈雪梅商量几次后得出的唯一结果。
　　陈雪梅说：这样的话，李叔叔不是成了你妈的上门女婿了吗？
　　小胖子说：是的。我妈招上门女婿了。
　　可难题出现了，买房是要钱的，小胖子没有钱。依照按揭贷款的通行办法，买一套一百平方米的房子，每平方米四千元的价格，他得先交十多万元的首期付款，然后贷款三十万元，还款期得二十年。小胖子每月有固定收入四千多元，每月拿出一千多元还贷款是没问题的。而当务之急是他拿不出首期付款。小胖子在公安局工作了七年，头几年的收入除了基本生活消费，余下的钱都给母亲看病用了。母亲要住精神病院，要吃药，要吃营养品，吃的住的都是他的薪水。后来，母亲的医疗费问题得到解决，原单位承担百分之八十，小胖子的负担才有所减轻。也就是说，小胖子在近几年，才省吃俭用存了一点钱，也不过几万块。还是不够十万。就在他准备向同事借的时候，陈雪梅拿出了十万块钱。
　　面对陈雪梅的十万块钱，小胖子说不上是喜是忧。小胖子半开玩笑地说：你才参加工作两年时间，护士的收入又不高，怎么会存这么多钱？你不会在外面有情人吧？
　　陈雪梅一下子火了，说：有情人。有大款养着我。怎么样？这钱就是他给的。
　　小胖子这才感到自己的话太冒失了，冒犯了陈雪梅。他很尴尬地笑着，把支票退给了陈雪梅，说：我还是自己想办法吧。
　　陈雪梅从小胖子脸上看出了一种不信任的目光。显然，他对这十万块钱的来历是怀疑的，她只有说出实情。陈雪梅说：我自己有三万块，爸爸听说我们买房子钱不够，就给了七万。不信你可以马上打个电话问他。
　　小胖子感到了前所未有的狼狈。他为自己的多疑而内疚。他摸摸自己发热的脸，说：买婚房，本来就应当由我准备的。由你们家出钱，我心里过意不去。
　　陈雪梅不以为然地说：我们都这样了，还分什么你我！再说，买房子是我们共同的事情。我出点钱，难道就伤你自尊心了吗？
　　小胖子无话可说了。他知道陈雪梅的脾气，不收下就会大发雷霆。女孩子有了男朋友就有了最好的发泄对象，有时甚至把发怒也看成一种幸福。可小胖子惹不起，看看她那余怒未消的样子，只有把那十万块钱的支票拿上了。他想这样也好，有了这十万，首付款就没问题了。他自己的那点钱就可以用来装修新房了。他不图豪华，也不敢图豪华，只要像样就行了。所谓结婚，结的是人，而不是房子。
　　两人开始了一项重大的家庭建设工程――买房。风风火火地忙碌起来。要抽空看房，买房，办手续。一个月跑下来，房子到手了，三十万元的债务也扛在肩上了。不过，对于这笔债，按婚后两人每月六千多元的总收入计算，不是什么大负担。房屋的地段也不错，离新修的地铁不远，将来增值的可能性很大。所不足的是，离两人工作单位都有好长一段车程，上下班会有些不方便。拿到新房钥匙后，两人在空荡荡的毛坯房里，左看右看，想像着他们未来的美好生活，眉飞色舞地讨论着房子的装修方案，心里暖洋洋的。两人绘声绘色地说着，循序渐进地就搂在一起了，制造出了许多山盟海誓。他们用爱情装饰着这套尚未装修的房子，使毛坯房充满了无限温馨，芳香四溢。小胖子觉得，这是他生命中最灿烂的一个春天。
　　与他们同时高兴的还有母亲。母亲特意到新房子里看了看，夸赞不已。她为儿子祝福着，也为自己祝福着。小胖子已经当着陈雪梅的面，郑重其事地对母亲承诺过了：如果自己结婚了，就把原来的房子腾出来，让她和李叔叔住。这个两全其美的办法得到了母亲的高度赞同。这说明，小胖子买了房子，母亲的婚事也就指日可待。她那美妙的黄昏之恋已经含苞欲放，不久就会开花结果了。幸福就蹲在门口朝他们张望。
　　9
　　然而，正在小胖子为装修新房忙得不亦乐乎的时候，母亲失恋了。这世界上失恋的事情几乎每天都在发生，有人扛得住，有人扛不住。母亲就属于那种扛不住的人，她所经受的打击要比想像的大得多。
　　母亲失恋的事件发生得比较突然。既在情理之中，又在意料之外。就在她和李叔叔感情正浓的时候，一个叫黑皮的男人找上门来，向母亲讨债。十年前，母亲的亲生儿子张小明患上白血病，母亲曾经向黑皮借了两万元钱，送到北京，给正在上大学的儿子治病。自此之后，她就一直守候在北京医院，侍候儿子。张小明病逝后，母亲从北京抱着儿子的骨灰盒回家，就开始过起了肝肠寸断的孤独生活。手头也没钱偿还黑皮的欠款了。她曾经找过黑皮想说明情况，但没找到。不久听说，黑皮因诈骗罪判刑十年，到监狱蹲点去了。现在黑皮出来了，拿着借据来找母亲要钱。母亲也非常歉疚，连忙把手头仅有的几千块退休金给了他，余下的部分让黑皮过几天来取。先把他打发走了，然后再想办法。
　　母亲凑不够两万块钱，一时没了主张，就急了。本来，母亲很想把这事先跟小胖子讲的，考虑到小胖子刚刚买房子，还欠了贷款，不能再增加他的负担了。思来想去，没有办法，就给李叔叔讲了。在她的心目中，李叔叔是她目前最可信赖的人，又是退休干部，也许更通情达理一些。可事情并没有她设想的那么简单。李叔叔听了她的诉说后，先是一愣，继而便感到非常吃惊。李叔叔说：你不是说你只有刘小巴一个儿子吗？怎么又冒出来一个去世的儿子？你不是说刘小巴是上公安大学的吗？怎么又冒出一个儿子也上公安大学？你是不是还有什么事瞒着我？
　　这一质问就把母亲问住了。母亲在与李叔叔的交往中，并没有把全部底细交给他。有关儿子张小明病逝的事，有关小胖子刘小巴不是自己亲生儿子的事，有关自己得过精神病的事，有关自己欠款的事，统统都隐瞒了。说到底，她也是一种善意的隐瞒，不存在什么欺骗行为。只是她不想让李叔叔知道那么多罢了，也不想让自己太伤心地回忆那些往事。心中保存一点秘密，让自己永远的守着，这也不过分。可黑皮的突然出现，使她进退维谷，不得已地说了欠款的事，希望得到他的帮助。现在问题就复杂了，非但得不到他的帮助，还把已经成熟的爱情推进了危险的边缘。母亲一急，就说：我没有向你隐瞒什么。欠款的事，时间长了，我自己也忘记了。眼下人家来要债，我不能不还吧？
　　李叔叔面露难色。许久他才说：我去想想办法。
　　母亲怀着一线希望，眼巴巴地等候他的佳音。第二天，李叔叔来了，那块发亮的额头好像多了几条皱纹。他一脸沮丧地说：我这里只有三千块。你先拿去用吧。
　　三千就三千，母亲感激涕零地收下了。黑皮来了，也不至于让他失望而归。
　　接着，李叔叔就长长地浩叹了一声。他跟母亲在一起时从来就未叹息过，这长长的一声浩叹，使母亲感到了情况不妙。母亲追问他为啥这样沮丧，李叔叔说了一件意想不到的事。昨天晚上，他跟小儿子借一万块钱，小儿子问他干什么，他开始说帮一个朋友借，要急用。小儿子觉得奇怪，连连追问，他就把自己恋爱的事跟儿子和盘托出，本想得到小儿子的支持和理解，谁知小儿子勃然大怒，说：好哇，我妈才去世三四年，你就熬不住了，要去找野女人，居然还要问我借钱。告诉你，不管你们情有多长，爱有多深，找个女人让我们来给她养老，没门！李叔叔也火了，认为儿子太不懂礼貌，说：不许你污辱她！我们是正当的。你无权阻止！儿子说：什么是正当的？前段时间我就发现你不对头，成天打扮得油头粉面的，原来你还是个花花肠子！李叔叔说：花了又怎么样？国家允许我们花！我们合理合法地花！儿子说：你不害臊，我还害臊呢！父子俩唇枪舌剑吵了半夜，也没得出一个结果。
　　一场吵闹，李叔叔还是向儿子妥协了。可他心里还是想跟母亲结婚的，从心里也想帮助她度过难关，儿子以前一向是孝顺的，父子俩没说过红脸话。每月的退休金取到后，他都要给儿子一千块钱。一家人也过得和睦无争。他还想，等到水到渠成的时候，再向儿子汇报自己的婚事。满以为儿子会同意的。而今，就为这么个女人，就为这么一笔钱，翻脸了。昨晚他反复权衡利弊，害怕再婚后会丢掉儿子，就打退堂鼓了。与其闹得家庭不和，不如趁早收心，好说好散。
　　母亲听了他的叙述，情绪一落千丈，怔怔地看着他，一言不发。
　　后来，李叔叔说：我看，我们的婚事就先放一放吧。阻力太大了，等以后有机会再说。
　　母亲听得出来，李叔叔开始找托词了。什么叫放一放？纯粹是打官腔，就跟研究研究再给你答复是一样的。母亲没有多说，她只有听天由命了。李叔叔一走，她就感到前途黯淡了，趴在床铺上呜呜地哭起来。母亲哭泣的样子，像一个初恋失意的小姑娘。
　　小胖子从新房子的装修现场回去时，母亲正在抽泣。见小胖子回去了，连忙坐起来擦拭眼泪。那个动作有点欲盖弥彰，让小胖子反而觉得蹊跷了。在小胖子的一再追问下，她终于把欠黑皮钱的事讲了，把李叔叔的事也讲了。小胖子一听，心里也蔫了。表面上还得装出一副无所谓的态度，给母亲打气，让她对未来充满信心。小胖子像哄小孩一样，安慰了母亲几句，然后腾地站起来，威风凛凛地说：你别怕，这事还有我呢。大不了我把房子装修得差一点，也要省出一万块钱来给你还债。
　　母亲说：那你李叔叔那边呢？他说这事要放一放？是不是要吹了？
　　小胖子说：吹什么吹？告诉你，有我刘小巴在，就有你的幸福在！留得青山在，不愁没柴烧！
　　母亲感慨道：可我已经不是青山了，是日落西山了。
　　小胖子说：什么日落西山？按公岁算，你才二十八公岁呢！
　　母亲笑了笑，又连忙去给小胖子做饭。一边做饭一边给小胖子解释：我之所以想再嫁，不为别的，是想让你轻松一点。
　　小胖子说：我知道你的好意。你要相信自己，相信我。
　　10
　　稳住了母亲，只要她不发病，小胖子便赢得了主动，有了喘息之机。他必须抓紧做两项工作。一是从装修费里省出一万多元钱来替母亲还债。二是尽可能地挽救母亲的婚事。这省钱的事他不能独自作主，还得跟陈雪梅商量，以示对她的尊重。当晚他就到了陈雪梅住处。陈雪梅以为他想她了，进门就一把抱住，缠缠绵绵的，一副柔情似水的样子。小胖子也不能在她的热情上泼冷水，两人含英咀华地亲热了一回之后，小胖子吞吞吐吐地说：我想跟你商量件事。
　　陈雪梅说，你说。陈雪梅看着他那严肃的表情，知道遇到大事了。
　　小胖子说：我说了你别不高兴。
　　陈雪梅说：你怎么像个女人？有话就说呀！
　　小胖子说：我想从装修费里省出一万块钱来。我妈要急用。
　　陈雪梅说：她做什么用？又病了？怎么会一次要这么多？
　　小胖子说：不是病了。是她以前借了别人两万块钱，现在只凑够一万，还差一万。人家讨债来了。陈雪梅一下子就不高兴了。她高兴不起来。她说：本来装修费就很紧张。还要拿出一万，你要把房子装修成什么样子？那好吧，你看着办，全部换成劣质材料吧！与其这样，不如不装修！在毛坯房照样结婚！只是脸往哪儿搁――干脆把脸挂到天上去，不要了！
　　小胖子说：我不是跟你商量嘛！
　　陈雪梅不解地说：商量？你们家怎么搞的，就只有娘儿两个，母亲居然背着儿子在外面借两万块钱。难道你就不知道？你妈也太不像话了！世上少有你这样的妈！她为啥早不说，迟不说，偏偏在装修房子的时候才说欠债的事？成心在捣乱嘛！她要是觉得我配不上你，就直说好了！别变着法儿刁难。
　　小胖子连忙赔笑，说：不是这回事。
　　陈雪梅说：那是哪回事？
　　小胖子说：我一时也跟你说不清。你要是不同意，我就另想办法，在单位借。
　　陈雪梅眉毛倒挂起来了：又去借？买房子那三十万的债你还嫌少啊？无论在哪里借，都是债！小胖子为难了。他真想把母亲和他的真实情况讲出来，话到嘴边，他又咽下去了。还是忍受算了，连别人母亲的打骂都能忍受，这么多年都忍受过来了，还有什么不能忍受的呢？更何况，她们都没错，她们都有道理。道理都让别人占了，只有自己在别人的夹缝中生存着。
　　无论陈雪梅怎么发火，小胖子都笑面以对。他发现，自己的生命力还是很顽强的，即使你怒火冲天，也浇不灭他对陈雪梅的一片热情。反而觉得她好的不得了，反而觉得自己应当加倍地补偿她。小胖子怕陈雪梅又要加夜班，一边听着她的叨唠，一边去给她洗换洗的衣服。满满的一盆，全是不宜用洗衣机的那种，他得一件件地用手搓洗。孤儿出身的小胖子，属于穷人的孩子早当家那一类，干家务事样样得体。陈雪梅数落一阵，见他洗衣服累出了毛毛细汗，又心疼起来，便拿来毛巾给他擦拭脑门上的汗水。轻轻地揩，柔柔地擦，感情都凝结在她细腻的动作上了，气也消了。
　　之后，陈雪梅轻言细语地说：明天，我跟你一道回家，给你妈送钱去吧。
　　11
　　第二天是个阳光明媚的好天气。浦东的游人很多，好像全世界的人都来了。陈雪梅下班的时候，小胖子就去接她，然后两人一块儿回家。小胖子在路上就把身上的一万块钱交给了陈雪梅，让她亲手交给母亲，为的是在母亲那里落得一个好印象。陈雪梅知道小胖子的一片苦心，就同意了。
　　当两人走到门口，正要开门时，听见屋里有母亲的叫喊声，还有一个男人剧烈的喘息声。在这两种声音之间，还有一种硬物碰撞的声音。也许是把凳子扳倒了。小胖子贴近门板听了听，母亲一个劲地说不。口气很坚决，显然是针对男人的非分要求。小胖子怒发冲冠，一脚踢开门，只见母亲被一个粗鲁的男人按在床铺上，披头散发，衣襟不整。小胖子从来没打过人，现在开戒了。他一把揪住那个男人，照脸就是一拳打去，接着又是几个耳光。他似乎还不解恨，又朝胸部猛击了几下。男人被打翻在地后，小胖子又踩上了只脚。男人的脸紧贴着地面，眼睛翻起来，惊恐地看着小胖子，然后从嘴里吐出了两颗带着血丝的牙齿。看得出来，那是两颗黄色的门牙，只有门牙才有那么大。陈雪梅被此情此景吓住了，她第一次近距离地目睹警察的风采，三下五除二就解决问题了。母亲在床上嘤嘤地哭着，陈雪梅走过去安慰她。
　　小胖子威风凛凛地踩着脚下的男人：你叫什么名字？
　　地上的男人说：我叫黑皮，我是来拿钱的。你妈欠我钱，我让她给我两千块钱利息，她不给。
　　小胖子说：我猜想你就是黑皮。继续说，还有什么？
　　从黑皮断断续续的叙述中，小胖子和陈雪梅都听出来了，母亲不愿意给两千块钱利息，黑皮就让她陪他睡一觉，把利息抵消。母亲不愿意，两人便厮打起来。
　　小胖子说：借你钱的时候，你们以前有过约定吗？
　　黑皮说没有。因为那时他没想到自己会关进监狱。
　　小胖子看了陈雪梅一眼，想到黑皮刚刚从监狱出来，生活上也有困难，给两千块钱的利息，权当是帮助他。小胖子说：那就多给你两千块钱吧。不过，我手头没有，今天只能把本金给你找齐。你留个电话，过段时间我再通知你来拿钱。
　　小胖子说完，把黑皮从地上抓起来。黑皮在站起来的时候，顺便把掉在地上的牙齿也拾了起来。他嘴里大口大口地吐着鲜血。鲜血带着口水，拉出一条条粗细不匀的红线，一头连着地，一头连着嘴。好像永远吐不完似的。他故意把血水吐在地板上，以示严重。
　　最害怕的是陈雪梅，小胖子出手太重了，她怕出人命。她连忙把一万多元钱交给了母亲，让她把这事了结了。母亲擦了泪，一张一张地清点给了黑皮。
　　黑皮拿着钱，脸上泛出青铜色的光彩。他把一沓钱在桌子上啪啪地打了几下，钱就变得整齐了。之后深深地吸了一口烟，得意忘形地说：这钱虽说是我诈骗来的，可也是心血。我为此坐了十年大牢呀。诈骗来的钱就只剩余这两万，其余都让他们给我没收了。幸亏你给我保存着，我还得感谢你呢。说毕，狰狞地大笑起来。
　　小胖子觉得没有比黑皮再厚颜无耻的人了。他分明是在向法律示威。小胖子瞪了他一眼，大声地吼道：你给我滚！
　　黑皮就滚了。滚到门口时，从口袋里掏出两颗打掉的门牙，拿在手上晃了晃，警告小胖子说：你是人民警察，警察是不许打人的。告诉你，你犯法了，我要告你！
　　小胖子冲着门口直吼：老子还要打你！你去告！你去告！
　　小胖子往外跨了一步，黑皮以为是在追他，吓得屁滚尿流地跑了。也许是挨打疼痛的缘故，他企图跑快，但他跑不快。跑出门外不远，就跌倒在走道上了。然后又艰难地爬起来。
　　12
　　黑皮真把小胖子告了。他把诉状到处散发，分别寄给了各级公检法机关。状子的附件是医院开具的诊断证明及X光片；黑皮被小胖子打落两颗门牙，还造成相邻的三颗牙齿不同程度的松动。胸部一根肋骨断裂，并伴有面部和胸部等多处软组织受伤。这一切铁证如山，罪责难逃。
　　黑皮豁出去了。他在递交诉状的第三天，就把诉状用毛笔放大在纸板上，顶端写着歪歪扭扭的几个大字：谁为我伸冤。然后站在公安局门前，引来不少游客驻足围观。他硬是把事情闹得轰轰烈烈了。谁都清楚一个简单的道理：身为科长的小胖子刘小巴知法犯法，行凶打人，那就更要罪加一等了。
　　黑皮的状子引起了公安局领导的高度重视。大家不解的是，平时一向表现很好的刘小巴，怎么会一反常态做出这种违法乱纪的事体来？本着弄清真相，从严治警的原则，有关方面组织了专门班子进行调查取证。为了了解刘小巴的个人情况，他的档案也被调出来，看他以前有无行凶打人的前科。在《社会关系表》上，他的学生档案中写着父母去世，是个孤儿，从七岁起就在福利院长大。本人无任何社会关系，可他在提干时填写的档案中又写着母亲的名字。工作人员觉得蹊跷了：一个二十多岁的人，突然冒出一个母亲，这个母亲是哪来的？她怎么又成了涉案人员？
　　这一调查，一切都真相大白了。刘小巴养的是别人的母亲，原来公安局藏了一位无名英雄。至于打伤黑皮的事件，事出有因。办案人员从他母亲那里了解到，当时母亲与黑皮为借款利息的事发生争执，黑皮心生邪念，图谋不轨，欲对母亲实施强暴，后被刘小巴和陈雪梅发现，刘小巴在一气之下打了黑皮，是一种义愤之举。黑皮本人对此事也供认不讳。
　　此时，陈雪梅还是不知道小胖子的身世。当黑皮告了小胖子后，她也被作为调查对象，让她把当时所看到的情况原原本本讲出来。然后就焦急地等待处理结果。一个多星期后，结果还没出来。她问小胖子，小胖子也不说。于是，陈雪梅来到公安局，了解相关情况。令他们吃惊的是，作为刘小巴的未婚妻，陈雪梅竟然不知道刘小巴不是现在这个女人的亲生儿子，竟然不知道刘小巴是孤儿的苦难身世。
　　听了他们的讲述，陈雪梅全身都麻木了。她半天没有说话。只觉得神志都恍惚起来。小胖子对她隐瞒得太多了，简直有种受骗的感觉。
　　陈雪梅把小胖子召到了自己的住处。陈雪梅坐在沙发上，脸成了铜墙铁壁，板得像审判长一样严肃。她轻轻咳了一声，然后审问小胖子：刘小巴同志，你说，你向组织隐瞒了什么？
　　小胖子嘴很硬：我没隐瞒什么。第一，没情人；第二，没包二奶；第三，除你之外我还没看上别的女孩。
　　陈雪梅也很硬：不是指这方面，你别转移话题，我是指你们家的事。你说，说了没事。不说跟你没完！
　　小胖子恍然大悟了，过去坚守的所有机密都泄露了，想瞒是瞒不过去了。只好竹筒倒豆子，全部抖出来。小胖子不想把过去的心酸讲得太沉重，缅怀和回顾对他来说都是件痛苦的事，只能将它们封存在心底，冰冻起来。他把母亲的死、父亲的死、外婆外公的死以及好友张小明的死都一笔带过了，把福利院里的童年生活也一笔带过了。只是浮光掠影地说了说他的简历。他轻描淡写的口气，像是在讲述别人的故事。也许是他故作轻松的缘故，反而营造出悲伤的气氛。陈雪梅听得出来，他是不想让她也跟着伤心。可他所说的一切都是可以想像得到的。这使她看到了一个完整的刘小巴，一个完整的爱人。小胖子讲毕，陈雪梅的眼睛里已经溢出了泪花，继而便泪如泉涌了。这是陈雪梅第一次当着他的面哭。她为小胖子有这样特殊的经历而感动，也为小胖子的行为而感动。她更为自己庆幸，拥有了这样一位男人。
　　陈雪梅抚摸着他的头发，说：你连母亲都是人家的。你说，还有什么是人家的？
　　小胖子说：我也是人家的。
　　陈雪梅说：谁的？
　　小胖子说：你的。
　　13
　　这天晚上小胖子回家后，母亲正在屋子里唱歌。母亲脸色红润，一身华服，打扮得花枝招展。她对着穿衣镜，嘴里一边哼，屁股还在不停地扭动。母亲的动作不是在锻炼，而是在表演。她进入了物我两忘的境界，连小胖子在门口换鞋时她都不知道。悠然自得地轻歌曼舞着。小胖子进屋后，叫了声妈，母亲才停下来，用那双忧郁的大眼睛怔怔地看着他，然后给他一个热烈的笑容，说：儿子回来了！
　　小胖子直接进了自己的房间。
　　外面的母亲见他进去了，把头伸到门口，说：小胖子，你出来，看我跳得好不好？
　　小胖子只好又出来，看她跳舞。他有点心不在焉。从以前的经验上看，小胖子是怕她跳舞的。那是地震前的不良兆头。跳舞可以作为她精神状态的参照物。见她跳舞就心有余悸。过去，一是兴趣浓厚的时候跳，二是情绪极度恶劣的时候跳。母亲总是行走在两个端点上，这是她的规律。现在不是兴趣浓厚的时候，那么就是情绪恶劣了。否则她不会独自一人手舞足蹈的。每次疯疯癫癫前都是这个样子。由此可见：母亲的精神再次出毛病了。离打他的耳光不远了。
　　小胖子马上很清楚地判断出来，母亲的现状是失恋造成的。爱情是真正的罪魁祸首。
　　而今，解决母亲健康问题的唯一办法不是药物，而是挽救她的婚事。让李叔叔跟她重归于好。这是个一了百了的逻辑关系，也是压倒一切的重要任务。眼下，面对整个局势的急转直下，小胖子又想起了那天他对她的亲口承诺：有他在就有母亲的爱情在。母亲是相信他的，母亲正暗暗等着。再拖毛病就大了。他必须亲自出山。这是摆在他面前的一道不可逾越的特殊难题。
　　具体怎样操作，小胖子心里没谱。母亲入睡后，他拨通了陈雪梅的电话，商量如何不遗余力地挽救母亲的婚事。陈雪梅在电话中说得很简单，找那个李叔叔谈谈就行了，不就是儿子反对吗？只要他们相爱，皇帝反对都没用。陈雪梅还指出，在目前老年人的黄昏恋中，是不乏英雄主义者的。也许李叔叔就是其中之一。他的退缩只是暂时的犹豫，不是完全放弃。只要有人一支持一沟通，再去做做儿子的工作，他的雄心壮志又会激发出来。一切阻力都会迎刃而解。两人在电话中说说笑笑，约好第二天一起去。
　　这事既不能当着母亲的面谈，也不能当着李叔叔儿子的面谈，需要一个僻静的地方。陈雪梅说干脆放在某个咖啡厅，后又想那里人多，怕老人不习惯。就决定把他叫到陈雪梅的住处，又没外人干扰。下午的时候，小胖子开着车，拉着陈雪梅，热情洋溢地开进小区，刚进去，就看见李叔叔和其他几位老人在健身场做扩胸运动，腹部挺成了个D字，双手张开的幅度很大，一副拥抱明天拥抱未来的幸福模样，悠哉乐哉。小胖子朝他招招手：你过来一下。李叔叔停下了，过来了。小胖子就把李叔叔叫上车了，随之掉头开出了小区。在小区里，大家都知道小胖子的车是公安局的车，只是没挂警灯没响警笛罢了。车一开走，后面的老人就说话了：你看你看，那李老头老不正经，心花着呢，让公安局抓去了。
　　李叔叔自然听不见这些话，开车的小胖子也听不见这些话，他们各动各的心思。坐在车里的陈雪梅却在琢磨母亲的婚事，她对此行的成功充满了信心。她想：她有把握满足老人的心愿了。只是苦了小胖子――别人的母亲还没侍候够，又要侍候别人的父亲了。这也许就是孤儿的命吧。现在倒好，陈雪梅把自己也搭进去了。
　　责任编辑 陈晓农




+++++++++++++++++++++++++++++++++++
本书来源于：



TXT小说共享论坛期刊版块



塞班智能手机论坛电子书版块

+++++++++++++++++++++++++++++++++++


