
   
《》（年下攻） BY:妒真情  

    ~01 

10月的夜晚，风吹起来，还是有点冷的。韩弄思不断拉紧自己的衣服，跌跌撞撞地在已经空无一人的马路上走着。 
坏嘴巴的他还不忘一路地咒骂着自己那些有异性没人性的狐朋狗友，“什么东西嘛！说是要陪我喝酒！最后还不是一个个跑光了？” 
今天是他离开公司的日子，同时也是莫名其妙的多了很多“朋友”的日子。往日那些对他有敌意的同事们不约而同的想要为他饯行。反正自己也想喝醉，他们给自己了一个那么好的理由，又何必推脱呢？ 
于是一帮男男女女走进饭馆大吃大喝。弄思其实没有吃什么东西，只是一个又一个的敬酒过去，但是，让他懊恼的是居然怎么都喝不醉！本来就心思敏捷的他竟一如既往地清醒着！ 
“不够！还不够！再喝！我们去下一摊！”他拖着没喝趴下的几个男人又跑去酒吧续欢。 
其实一直到最后一个朋友用要回家看女朋友的理由溜走的时候他都是没有喝醉的。他看着朋友们一个个走掉，从来都没有任何的表情。他不悲伤，不为那些虚情假意悲伤半点！他更不是一个爱倾诉的人，因此就算身边没有一个朋友，他也能喝得很快乐。 
大概是凌晨2点的时候，他终于带着他想要的那份醉意成了今天最后一个走出酒吧的人。他拉紧衣服，想到这个冬天将要一个人度过，终于还是悲哀了起来。 
今天将会是一个永远的纪念，因为今天是他一无所有的日子！ 

一个踉跄，弄思摔到了马路上，他到不急于站起来，而是就着坐着的姿势燃起了一支烟。看着伸起的袅袅烟雾弄思想起了昨天他的办公室。 
他的办公室因为空气不流通总是烟雾迷朦的，人说有心事的人特别爱吸烟，不知道他是不是这样的一个人。 
那么昨天的烟雾特别重是不是说明他心事特别重呢？ 
昨天，他在那烟雾的屏障后面，说了最让他伤心的话，“弄思，我决定跟阿敏结婚了。” 
弄思知道在那一刻自己并没有恨那个用烟雾隐藏自己的可悲男人，许是烟给迷了眼睛，他居然落泪了。 
弄思擦擦泪水吸完最后一口烟准备从地上起来，但是没想到眼前突然出现一只大手。 
“小姐，你没事吧？”一个年轻的声音在他的头顶响起，弄思抬头望他，飞快的估算他的年龄，20岁？最多不会超过23岁吧？ 
“小姐？”见那位坐在马路当口的女人只是望着自己不动，游圣文不禁怀疑眼前的人是不是有智力问题了。 
“啊？”糟糕！自己容易出神的毛病老是改不了！弄思看了看对方伸过来的大手，让本想自己爬起来维护最后一点自尊的他犹豫了。那看上去是多么温暖的一双手啊！“你刚才叫我什么？” 
“啊！原来是先生！你还好吧？”圣文有点后悔来管这挡子事，这个人明明是男人，却留着长头发，害得自己人错！其实他大可以当作没看到然后回家倒头睡觉的！ 
“我没事！”弄思最终还是决定接受他的恩惠，扶着他的手站了起来。 
他好高大哦！比自己想象的还要结实！弄思站起来以后才发现自己原来足足比他矮一个头！肩膀很宽，手掌乃至身体散发出的温暖更是让弄思不禁地想往他身上靠。 
他好纤细！这不由得让圣文小心翼翼了起来。这真的是个男人吗？怎么会那么瘦小？要不是没有胸部，跟说话的声音，圣文还真以为他是个美丽的女人呢！ 
“你家住哪里？”就算对方是男人，把那么娇小可人的一个人丢在这里也不好吧？圣文决定好人做到底！ 
听他那么一问，弄思不禁摆出一个妩媚的笑容，“你要跟我回家啊？” 
“对！我是要送你回家！”跟他回家和送他回家好象没什么区别吧？ 
“呵呵！进了我的家门……你可就要小心咯！”那么明显的挑逗，任谁都听的出来吧？如果是圈外人的话就快给我滚！弄思眯着眼睛，微笑着。 
“哦！哦！”小心？小心什么东西？哎！跟一个喝醉的人果然是比较难沟通！ 

~02 

圣文扶他进门，刚把门关上他就不安分地摸着圣文的大腿。 
一阵尴尬的圣文故意大声的说：“你没事了吧？没事的话……”最后的那句“我就要走了”消失在了弄思的嘴里…… 
眼前的这个男人在做什么？他亲了他？！那怎么可能？他们都是男人吧？还是因为刚才的马路一直到现在没有开灯的房间光线太暗，他分不清楚自己是男是女？但是他有见过长那么魁梧的女人吗？慢着！他怎么把舌头都伸进来了？圣文被他吻地一阵眩晕，分不清天南地北…… 
那么嫩啊？到是没有想到！弄思有点不可思议，明明看上去那么棒的男人居然还那么生嫩，连接吻都好象是第一次也！弄得好象自己要强暴他一样！ 
“恩……跟我去卧室好吗？”弄思发出挑逗的声音，小小的手指还不忘在他的胸膛上点划着。 
“哦！开灯……好吗？”是灯！一定是灯光的原因！要不然怎么可能那么离谱？虽然刚才的那个吻也…… 
“灯？”到是奇怪的要求，一般的一夜情不都是最好不知道对方的长相吗？不过也无所谓，弄思不怕被人看！于是他拉着他进了卧室，还好心的把床头灯旋开，满足了他的心愿。 
天！眼前的男人怎能长的如此清秀？刚才扶他的时候只是感到他异于常人的纤细，但是没想到那还有如此较好的面容！ 
这男人是蓝眼睛？自己没眼花吧？喝酒喝多了会变色盲？不过还是满好看的！ 
“哎！刚才我亲你，你有什么感觉？”弄思的笑容更深了。 
“啊？”感觉？唯一的感觉大概就是跟女孩接吻的时候不一样吧？女孩没对他那么主动过…… 
有点木木的？算了！看他还长的好看的份上！弄思开始用舌头舔他的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，下巴…… 
他这是在？不会是在求欢吧？但是他们都是男人吧？他把自己当女人了？灯都亮了他还把自己当成女人了？ 
吻已经下降到了他的胸前…… 
“等等!”圣文脸红着推开他，就算是女人，他也没试过啊！ 
弄思不解的抬头，他明明表现的很有感觉啊！听听他的心跳就知道了！现在还叫什么狗屁等等啊？ 
“我想我们是误会了！我不是女人！”圣文焦急地几乎语无伦次。 
“恩，我没把你当女人啊！”女人？想到女人弄思就胆战心惊，那些身上飘着恶心香水味道的动物！他怎么可能把眼前的男人跟她们扯为一谈呢？ 
原来他并没有把他当成女人啊！那就好！等等！那更糟！ 
可是等圣文反映过来的时候，弄思不安分的手已经来到了他最宝贵的地方…… 
好大！没想到他的尺寸居然如此雄伟！弄思不禁联想起被那东西填满身体时的感觉…… 
他在揉搓个什么劲啊？等等！等等！不妙！非常不妙了！ 
“放手！”圣文无法控制地一脚把弄思踢到了地上，脸红脖子粗的望着他。 
哇！才发现他脸红成这样！从来没被人这样碰过吗？不会吧？ 
“喂！”看着他气喘吁吁的样子，弄思坐在地板上也是满心委屈的，“你到底这是怎么回事啊？” 
“还问我是怎么回事？你为什么要摸我……”圣文又羞又气，气的是他随意乱摸自己，羞的是他竟然对这双男人的手有反映！ 
“别表现的跟一个未成年孩子似的好不好？成年人出来玩就成熟点嘛！”弄思依旧坐着，从床头柜里摸出香烟点上。 
“我本来就未成年！” 
“什么？” 
“我才十六岁！” 
“天！”弄思猛翻白眼！老天也太作弄人了吧？先是让他被恋人甩了，接着让他自愿放弃了工作，然后是让他想醉的时候喝不醉，现在最离谱的是让他居然差点强暴未成年少年！今天到底是什么日子？怎么什么倒霉事情都让他碰上了？ 
“你没事吧？”看着眼前的男人猛抽着烟一语不发，圣文好心地凑上前去。 
“够了！你给我滚吧！”16岁就长那么高大！存心是让人犯错嘛！还好现在还不晚！要是木已成舟，自己岂是失去工作那么简单的事情？ 
“喂！你搞清楚！现在受害者是我！不要一句一个滚的！” 
弄思被他弄的猛翻白眼，“好！先生！你现在可以离开这里了吗？我不希望再见到你了！” 
圣文耸耸肩，反正自己也没吃亏，一向乐观的他根本不觉得刚才的事情有什么，至于他刚才的反映……则一律略过！ 
“好！再见了！”说着圣文拿起刚才被剥掉的外套，走了出去…… 
“再见？最好永远别见！”弄思望着门口，重重骂道！ 





~03 

弄思在第二天就搬出了他住的那所房子。当然不是为了逃避那个无名小子，只是这房子原本就属于刘炜――那个在这个月就要跟李敏结婚的男人！ 
在收拾好几件随身的东西之后，弄思还是忍不住回头望了望这个屋子，它跟他刚搬进来的时候没什么两样，毕竟住了不到一年啊！很多东西也都还是新的。他仿佛还能听到搬进来的第一天他们两个人好象逃犯逃亡成功一样的狂笑，他还记得刘炜那满是烟味且厚实的手指，他老爱用那样的手来抚摩自己的头发，弄得自己头上的烟味好象扎到了头皮里头，害得他洗几天几夜都去不掉！ 
还有什么？还有那片被烟头烫过的床单！明明是他弄上去的印记，他却孩子似的赖给自己！那个大他8岁的男人，那个他抢来的男人，最终还是回去了他名义上的姐姐身边去了！ 
他是她的，但他有何尝不是自己的呢？弄思闭眼，不愿意再去想他跟他的事情，这道门一关上，过去种种，就一笔勾销。他这样告诉自己…… 

提着箱子，弄思发现自己实在无处可去之下，不得不打了个电话…… 
“喂……是我……” 
“小思！？是小思吗？” 
“别叫的那么亲热好不好？我们已经脱离父子关系了！” 
“小思……难道你就不肯原谅爸爸了吗？” 
靠！你以为你在演台湾偶像剧啊？弄思边在心里咒骂着，边忍耐住挂掉电话的欲望，“别提原不原谅的事情了！我是来问你还愿不愿意补偿我那么多年没给我的养育之恩？” 
“愿意！当然愿意！你想要什么？尽管说！” 
“我现在没地方住！买套房子给我！” 
“哦！好！好！” 
“那就这样了！买好房子电话我，我过去取钥匙！BYE！” 
“等等！小思！小敏结婚，你会来吧？你们都是一家人……” 
“我不会去的！”说完，弄思就挂了电话，完全不给父亲再说话的机会。 
天真的父亲！他去了那女人也不会高兴啊！笨蛋！ 

弄思终于知道何谓“家徒四壁”了！面对着空荡荡的房子，弄思无奈的想着，只好尽快去找份工作了吧？自己问老头子要了房子，没有家具的原因问都可以不用问他都知道一定是那女人――李敏的妈妈，也就是他的后妈，所搞的鬼！哼！弄到底老头子也只是个吃软饭的而已！任两个女人呼来喝去值得吗？笨老头子！ 
弄思席地而坐，身边摆的是，矿泉水，面包和报纸…… 

~年下攻，感谢回帖的朋友） 
04 

“弄思！”身后响起了呼唤自己的女声。 
经过那么多天的工作，弄思基本可以总结出，同事李姐和经理一般称自己“小韩”，另一个同事跟自己差不多大则连名带姓叫自己“韩弄思”，扫地的阿姨叫自己“韩先生”，而现在亲热地叫自己“弄思”的人，则是香水味道最浓的AMY小姐是也！ 
“有事？”弄思转过头去，身体不自觉的往后倾了倾。 
“当然是有事！没事我叫你做什么？”AMY不满意的坐到了弄思旁边空着的位置上。 
“什么事？” 
“我是有事要求你啦！”AMY笑得开了花似的，“其实也不算是求你！是帮你也说不定哦！” 
“帮我？”拜托！别离我那么近，别三天两头来烦我就是帮我了！弄思皱着眉头。 
“是啊！你不是缺钱用吗？”AMY一副善解人意的样子，想必她是听到了弄思刚进公司就跟老板预支薪水的事情了吧！ 
弄思点点头，他是预支了薪水，为了家具，为了食物，还有，为的是剪去为他而留长的头发…… 
“那有赚外快的机会你要不要？” 
弄思皱眉望着她，此女如狼似虎，该不会要自己去坐台？ 
仿佛看出了弄思的怀疑，AMY说道：“是叫你去做家教拉！我有个表弟是个体育狂人！可惜四肢发达，头脑简单……虽然让他上了高中，成绩却老跟不上！” 
“原来是家教啊！”弄思松了口气，想他每天晚上回去对着四面墙壁也是满无聊的一件事情，赚赚外快也不错啊！ 
“对啊！如果你可以的话今天晚上就开始吧？没星期一，三，五！你是名校毕业的吧？教教高一的小鬼还是绰绰有余吧？” 
“好吧！就今天开始！” 
“恩！下班后我来找你！” 
看着AMY姑娘乐悠悠地走出办公室，弄思开始感觉脊背发凉，难道自己上了她的当？！ 

事实证明，AMY小姐是个好人！ 
在弄思看到AMY带他去的“家里”还有长辈的存在的时候，这才放了心！其实他韩弄思并不是如此胆小之徒，只是对于女人他实在是没有办法！ 
只见AMY小姐一一帮我介绍着，“这是我的阿姨，这位是姨夫！我们全家都移民去了美国，所以我寄住在他们家。” 
哦！也是个寄人篱下的啊！弄思渐渐对这个AMY有了点好感，但是当他抬头要跟长辈握手的时候，微微呆了一下，她姨夫是外国人？好漂亮的蓝眼睛！自己好象在哪里见过！ 
还是善解人意的AMY再次帮我做出了解释，“我姨夫是美国人。” 
“哦！”不奇怪！怎么会奇怪呢？都有他那个倒贴的老头子，一个区区美国人有什么值得奇怪的？所以弄思完全能保持嘴角良好的弧线，与他们一一握手。 
“小犬，还没下课回来！他一般下课后都要在篮球队集训！所以请你稍等一下！”说话的是那个“姨夫”！居然一口一个“小犬”！他难道认为现在的中国人还是之乎者也的说话？没事！这不奇怪！一点也不奇怪！ 
突然，门外哐铛一声。 
“啊！一定是SUN回来了！”说着，AMY起身去开门。 
她带进来一个身材魁梧的男孩，“来，我来给你们介绍！这位是我给你请的家教，名字叫做韩弄思，这位是我的表弟，游圣文，英文名字是SUN。” 
弄思僵在当口，竟然会是他？！这……很奇怪…… 

~05 

弄思硬是咽下了那句“怎么会是你？”，努力地保持住了嘴角的微笑，“你好！”弄思友好的伸出了手。 
看来圣文受的打击更加严重，他呆呆地望着弄思的脸，半点反映了没有。 
“喂！SUN？”AMY在旁边好心提醒。 
“啊！你好！”他说的很快，却低下头去，没有再看弄思的脸。 
“哈哈！好了！先吃饭吧！吃完饭就开始讲课！”说话的是终于开口的“阿姨”，到是一脸和善，不似弄思一贯讨厌的女人。 

“怎么会是你？”终于熬完一顿饭的时间，游圣文再也无法忍耐地拖弄思到房间里问个清楚。 
“不好意思！这个问题本来是我想问的。”弄思一脸无辜！他又何尝不希望他们两个人不要再见面？一见到他，他就会想起那天晚上的糗事！ 
“天那！AMY姐说要给我介绍家庭教师！我怎么想到会是你？早知道我就不答应了！还不如在学校打篮球！” 
“喂！现在由我做你的家教你很委屈吗？我更委屈！要不是为了点生活费我犯得着跟着你那如狼似虎的老姐跑过来做你的家教吗？” 
“你说AMY姐什么？”突然他饶有趣味地停住了抱怨。 
“如狼似虎啊！”弄思没好气地说着。 
“哈哈！你说的没错！我老姐29岁了！连个男朋友都没有！也难怪她这样！但没想到你是第一个敢在她家人面前批评她的人！” 
“什么？她29岁？”天！这女人是妖精吗？怎么一点也看不出来！ 
“怎么？又估计错人家的年龄了？” 
“哼！不是我的眼力有问题！是你们家人奇怪！” 
“哈哈！”没想到他也不生气，“那你多大了？老师？” 
“承认我这个老师了？我24。” 
“哦！比我大8岁！” 
弄思苦笑！自己也太离谱了！当初竟想引诱一个比自己小那么多的男孩。 
“你……会留下来做我的老师吧？” 
弄思不明白，他从这个男孩的眼里看到的是什么？是恳求吗？应该不是吧？他那么恨他！但是他居然会叫一个差点强暴自己的男人留下来做自己的家教确实已经是满奇怪了！不过可能只是这个家庭本来就比较奇怪吧！ 
弄思被那诚恳的眼光逼得无路可走，惟有点头。 

弄思看着镜中的自己，原来及肩的头发竟转眼间不符存在了！他知道那意味着刘炜这个人将完全从自己生命里消失。 
当初为了什么而留头发？也许刘炜并不知道。他留头发是为了要嗅他留在自己发上的香烟味道。 
哈哈！这个理由说个谁听都会被骂成变态吧？他这个傻瓜！ 
弄思走出发廊，没想到迎面而来的竟是自己此刻最不想见到的人。 
“思……” 
弄思眯起眼睛，一脸轻蔑的样子，“刘经理啊？不用忙着陪大小姐逛街，吃饭，看电影吗？” 
“思，你把头发剪了？” 
“还是大小姐今天没空？你才得已休假一天？”他们两个似乎说着毫不相干的话题。 
“思，我喜欢你长头发的样子。” 
“那位大小姐你可要看好！好不容易弄到手的宝贝，别让别人给抢了去！” 
“思，你是想切去你我所有的情谊吗？” 
“够了！”弄思终于忍无可忍，大声叫了出来，引起了路上许多人的侧目。 
似乎留意到了大家的目光，刘炜上前去抓去弄思的胳膊，“我们换个能说话的地方。” 
弄思一把甩开他的手，“不必了！” 
弄思从不知道自己能跑那么快，他只知道自己穿过了大街小巷，终于等累得挪不动步子的时候才敢回头望去，发现他并没有追来的时候，心中却有一份难以掩饰的失落…… 


~06 

“第五次！” 
“什么？”弄思猛然从思绪中被拉回现实。 
“这是你第五次走神。”圣文转动着手中的笔，单手托腮，认真地看着他。 
“哦！”弄思点点头，看看四周，怎么这个房子好象比平时安静好多？“你家人今天不在吗？” 
“第三次！” 
“什么？” 
“这是你第三次问同样的问题！我爸妈去了看芭蕾，姐姐终于熬到跟男朋友约会！他们都要很晚才回来！这次已经是你进门乃至吃饭的时候问的第三次了，老师，你到底是怎么了？” 
弄思叹一口气。自己的修行还是不够啊！一个小自己8岁的孩子都看出自己有心事！但是自己又怎么能没有心事呢？ 
因为就在见过刘炜的当天，他就被请到本市最豪华的餐厅，对着今生最讨厌的女人，让她冷嘈热讽了整个晚上…… 

“我知道你今天跟他见过面了。”李敏还是一如既往的美丽动人，特别是她企图威胁一个人的时候。 
“拜托你管好你老公！是他找上我的！” 
“他说那是意外！” 
“呵！真是个天赐的意外！原来我跟他那么有缘！” 
“不管你怎么理解，我只愿意相信那是个意外！” 
“既然你相信那是个意外，那你为什么还要找上我？”弄思端起桌上的红酒，这酒个年龄跟自己一样大也！有钱人真是恐怖！ 
“我是想告诉你，我希望以后连意外都不要有！” 
“既然是意外那要怎么避免呢？” 
突然，她停止了进餐，放下餐具，压低声音，“虽然说这些有失风度，但是在忍无可忍之下，‘风度’的重要性就在其次了！我要对你说：你这个光会摆动屁股讨好男人的死同性恋，离我的老公远点！” 
弄思没料到一向讲究礼仪的李敏竟然会说出这样的话，一时之间竟望了反映。 
只见李敏此刻已经扬手，“埋单！” 
恶魔！ 

妈的！同性恋犯法吗？ 
“第六次！” 
警告声再次响起，“够了！我看我今天是不适合做家教！我要求请假。”弄思飞快的站起来理着东西。 
突然，一只手出现在自己的面前，那只看似温暖的手来到自己的脸孔上，轻轻擦去的，那是自己的泪水吗？ 
真丢人！居然被骂哭了！ 
“老师，怎么哭了？” 
“这不关你的事！”弄思极力想要控制自己的泪水，但它仿佛变成了不是自己的一样，一点使唤都不听。 
“但是你越哭越厉害！” 
“笨蛋！别管我！”越是被关心，弄思就更是一发不可收拾。 
“让我管管你，行吗？” 
他是在对自己说话吗？眼前这个16岁的少年，竟也会有如此温柔的声音？弄思不禁抬头看着圣文。 
“我想管你，可以吗？” 
“哼！你管我什么？你想管我什么？你也应该知道！我是一个同性恋！你早就应该逃的我远远的！我可不想现在来看你一副怜悯我的样子！我还没狼狈到让一个孩子怜悯！” 
“同性恋又怎么样？是！我是一个孩子！孩子就不能有爱了吗？”也许是弄思的一句“孩子”激怒了他，圣文居然向他大声示爱了起来。 
“爱？你知不知道爱意味着什么？就以你那个处男的模样？你能抱我吗？还是……你想我来抱你？” 
弄思说的话仿佛真的是激怒了圣文，“好啊！试试看啊！我们就来试试看我能不能抱你！” 

~07 

“好啊！试试看啊！我们就来试试看我能不能抱你！” 
圣文说完这句话，弄思就被重重地摔到了床上。 
弄思不知道这个男孩从哪里来的那么大力气，不过他还是用一种不削的眼光望着他，“你这样就被激怒，那么冲动的个性，不是孩子是什么？” 
“哼哼！那现在是谁被一个孩子压在身下动弹不得呀？”圣文说着开始脱弄思身上的衣服，在看见他白皙的肌肤的同时，眼睛不禁发亮了。 
这小子来真的！他想强暴自己吗？弄思极力维持自己仅有的尊严的同时开始不安分的拳打脚踢了起来。 
“别动！”圣文骑在他的身上，一只大手轻易地扣住了他的两只。 
弄思瞪大眼睛看那个登堂入室的男孩，顿时感觉圣文似乎超越自己想象的魁梧。 
见弄思忘了反抗，圣文开始吻起他的唇来…… 
那孩童般生涩的吻反而让弄思不好意思了起来，也许真的是伤害了他吧？ 
圣文没有想到弄思真的放弃了抵抗，相反还主动献上了自己的舌头跟自己纠缠了起来。 
恩！这个孩子的身上，有阳光的味道…… 
才16岁的圣文哪里试过这样口沫交融的吻？不由得让他气喘吁吁了起来。 
“你……知道两个男人要怎么做吗？”弄思此刻也是红着一张醉人的脸，较好的嘴唇上，还留有圣文的口沫。 
圣文逞强道：“当然知道！” 
弄思笑了，脱掉被圣文脱了一半的毛衣，还自动脱掉了裤子，让自己身上只留一条黑色的内裤。 
从没有见过漂亮的一个男人！而且还是脱成这样的！圣文的气息更加重了！奇怪！自己也看到多除了自己以外的男人这样打扮的啊！在篮球队里换衣服的事情屡见不鲜，也从未见到自己如此狼狈过…… 
“怎么？还是你想放弃了？”见圣文只是看着自己一动不动，弄思的笑意更加深了！他觉得自己是诱惑夏娃犯罪的蛇。来啊！来尝一口这智慧树上的果实啊！包管你喜欢的！ 
放弃？他几时想过要放弃？圣文硬着头皮，一下子把自己脱个精光！ 
哎吆吆！从没想到这个男孩的身材如此之好！全身上下一点坠肉都没有，有的只是健康而年轻的肌肉！弄思不禁去偷看他的东西――还不在兴奋状态就那么雄伟了，那…… 
被弄思那么一看，圣文竟喘起粗气来！眼前的这个男人对自己到底有什么吸引力？让他从第一次见到他以来就念念不忘？ 
“别干瞪眼了！你不过来吗？”弄思挑眉，这个男孩被自己看一下就有反映了？年轻还真好！ 
“你不把眼睛闭上我要怎么吻你啊！”圣文粗声粗气的说话，想要掩盖自己的紧张。 
“好！好！好！”自己多久没有闭眼接吻了？似乎应该问的是，刘炜到底多久没有认真吻过自己了？ 
闭起眼睛，仰起头的弄思有种难以形容的圣洁之美，让圣文想到在教堂中，神父对他说道：“好了，现在你可以吻新娘了！”他将是他今夜的新娘！ 
圣文虔诚地低下头，给了弄思他第一次主动的一吻…… 

圣文的吻跟他的不同，他的是霸道强硬的，而圣文对他是那样的小心翼翼，仿佛自己的身上帖着“小心易碎”的标签。 
弄思讨厌这样的吻，这让他觉得自己伤痕累累必须要保护起来似的，于是在这个吻还是不到5秒的时候，弄思还是采取了主动的姿态，这一夜，他想要的是放纵而不是温存，他想要的是无可救要的堕落而不是另一段感情的新生。 
弄思开始疯狂地亲吻面前的这个男孩，从眉尖到脚趾，他满意的感受着男孩逐渐上升的温度。他毫不犹豫地吻上男孩在空气中颤抖的分身，更是在没有润滑的情况下就把它纳入自己的身体。 
弄思知道自己非常需要那撕心裂肺的疼痛，那让他感觉自己仿佛是个处女，撕裂的伤口中流出汩汩鲜血，那是自己的处女之血…… 
是的！就象李敏所说的那样，现在的自己不就是在男人的身上拼命摆动自己的臀部了吗？不论痛苦与否，自己最终还是得到了无可救要的快感…… 

悲哀啊！悲哀！弄思看着身下的男孩，“对不起……” 
圣文惊呆了！他从未想到男人也会流血，而且还是那么多！“不不！该说对不起的应该是我，你很痛吗？”他起身拔出自己的凶器，看到自己的种子和着鲜血一起从他的小穴中流出的时候，更是心疼的不知如何是好！ 
“一点也不！”弄思挣扎地从床上爬起来，“借个浴室用用。” 
“哦！”看着弄思面无表情地走出自己的房间，圣文突然有种将要失去他一般的心痛，便一个箭步上前，从背后搂住他，“还能做我的老师吗？” 
“为什么不呢？”弄思没有回头，声音都是冰冷的，这个男孩是被自己玷污的，最终还是这个结果！真是一个卑鄙小人那！自己！ 

~08 

明天！就是明天了！明天是他跟李敏走上礼堂，宣布他们两将要患难与共的日子。弄思在沙发上吃着泡面。 
突然，听到门铃响声。 
奇怪！鲜少有人知道他的住处，而且知道了他的住处还来探望他的更是少之又少！不会是AMY被男朋友甩了来找他诉苦吧？哎！要不是她介绍了份兼职给他让他衣食无忧，他才不会把地址留给那女人呢！看！现在麻烦来了吧？ 
弄思边抱怨地想着，边去开门，没想到在门外的，竟是刘炜！ 
“你是怎么知道我的地址的？” 
“岳父他们谈起……” 
“你不怕我姐姐了？” 
“她不知道。” 
“呵！她上能入天！下能入地！还能有她不知道的？” 
他们两站在门口就开始杠了起来。不过是说杠似乎有点过分，因为只有弄思一个人态度恶劣。 
“我什么都管不了了！我想要找到你！”刘炜声音激动，视线热诚。 
“找我做什么？” 
“我去过我们的家，你虽然搬走了，但是其实没拿走什么，我看见你落了这个……”说着，刘炜把手中一本类似笔记本的东西递到弄思面前。 
“哦！那是垃圾。帮我丢了就好！不用亲自送来！没什么别的事的话就不送了！”弄思瞄了一眼那本本子，他当然知道那是什么！但是他仍保持着冷静。 
“我……看了里面的内容……”刘炜面露难色。 
“那又怎么样？” 
“我不知道原来你是那么爱我的！” 
“呵！爱你又怎么样？再说那也已经是过去的事情了！我现在已经有新的男朋友了！对方比我小8岁！年轻又健壮！他对我千依百顺，我们在一起不知道有多快活！你回去结你的婚吧？现在就算你知道了我爱你又能怎么样？你会停止婚礼吗？”弄思说完一把抢过那本被叫做“日记”的东西，准备关门。 
“思！我爱你！我也爱你啊！”刘炜不死心的挡住大门，大声叫唤着。 
可能是被刘炜的声音惊动，邻居们在这时探出头来。 
弄思感觉到了邻居的视线，“你这个死同性恋！别在这里大吵大闹的坏我名声！说什么你爱我？不害臊！回去照照镜子吧！你再不走的话我就打电话报警咯！” 
刘炜楞在当场，弄思从来都没有对他说过那么重的话，就算是被自己伤了心，弄思也只不过是赌气而已。 
“听到了没有？你给我滚！”说着，弄思终于顺利地关上了门。 
弄思听着门外没落离去的步子，心痛地蹲到了地上，手中的本子就在这时无力的滑落，掉在地上的那页写着： 
“我爱上了一个比我年长很多的男人，他是我公司的同事。但他只是把我当作孩子看待。我在他面前经常犯错，他在教我做事之余总喜欢用手抚摩我的头表示鼓励。当他离开以后，我会拽过一些头发到鼻尖来闻。他也许并不知道他那个小小的动作就把他手上残留的香烟味道留在了我的头发上面。也许这就是他给予我恋情的唯一安慰吧！” 
弄思把头埋在手里，他发现那上面的日子是今天――去年的今天！没想到才过了一年，什么都变了！ 

除了那次“意外”之外，弄思基本上还算一个称职的老师。因为圣文的成绩明显好转，心思似乎也从篮球上抽回了一点。 
“你现在知道了吧？函数解析式F（X）要求其反函数的时候定义域是要改变的！”弄思抬头，正好跟注视自己的圣文眼睛对上。“有什么事吗？” 
“不！没什么！”圣文仿佛惊弓之鸟，收回了自己的眼睛。 
“你的成绩已经在进步中了，我不希望看到你就此松懈。”发现了圣文的走神，弄思提醒道。 
“我没有松懈！”圣文低着头，他此刻连弄思的眼睛都不敢去看，“我想问你……你的伤……” 
原来是这件事！弄思沉吟了一下，“SUN，看着我好吗？我想有些事情我们必须要说清楚！” 
“什么？” 
“那天对我们来说只是一个意外！既然是意外，那就谁都不需要对它负责任，而且同样的事情也不会再发生！所以我想你忘了那天的事情好吗？” 
“忘了？你想我怎么忘？那天以后我的心里全部都是你！”只是一个意外吗？圣文受不了这样的理解！ 
“SUN！你是不会爱上我的！你知道吗？我比你大8岁！而且还是个同性恋！” 
“思！会不会爱上你，由我决定！” 
那是他第一次叫他“思”，跟个大人似的，弄思有个预感，这个男孩会永远这样呼唤他…… 

~09 

刘炜与李敏的婚礼，弄思自然不是被邀请的坐上客。弄思坐在沙发上，看着四周空空的墙壁。因为经济问题，这张沙发床是他唯一的家具。又是沙发又是床，多么好的组合？ 
墙壁还是搬来时的惨白的颜色，弄思知道，那天没有让刘炜进来，也是不想让他看到自己这不堪的现状。 
自己输了这个男人，就变得一无所有了！这是弄思最不想听到的事实。 
今天弄思买了酒，买了自己爱吃的熟食，用的是今天早晨在门逢里看到的那些钞票。 
多么聪明的李敏！怎么可能不知道自己的老公跑到前男朋友面前还弄得颜面全失呢？但是，她应该更加知道韩弄思遵照了他们两个人的约定把那个即将走入礼堂结婚的男人赶走的事情。因此，她送上了约定的数目。 
弄思确实不知道自己的感情竟能卖出个这么好的价钱！五百万！刚看到门逢里一个单薄的信封的时候他还以为那女人小气成这样呢！ 
里面装的是支票！那是他第二次看到支票的模样。第一次被买断了亲情，第二次则是爱情。 
弄思哈哈大笑，燃上一支烟。最近他鲜少抽烟，为的是不去想起那个教会自己抽烟的人。今天他抽烟，他是故意的，那个男人从今往后不能在他身上留下烟味了，今后他身上所有的味道都属于他自己，再没有什么，可以拿来分享的了。 

门铃再次响起，这才让弄思知道其实自己一直在等待的原来就是这个声音。他飞快的冲到门口，门外的，却是游圣文。 
“我跟姐姐打听了你的住处。” 
“进来吧！”正好，弄思今天不想一个人。 
“我想跟你谈谈昨天的事情。” 
“你父母知道你在我这里吗？” 
“我对他们说我有问题要请教你。” 
“SUN，关于昨天的事情……” 
“我比较喜欢你叫我中文名字。关于昨天，我是认真的。”圣文坐到了这个家唯一的家具――沙发上面。昨天他刚跟弄思表白，AMY就跑进来告诉他们时间到了，弄思便一语不发的回家了，因此今天他觉得有必要再跑来跟弄思说清楚这件事情。 
“我认为没什么可以说的了。事实是我大你8岁，还有你完全不了解我。”弄思今天异常疲惫，他不想在这个问题上兜圈子，他想跟眼前的男孩说，要不陪我喝酒，要不给我滚！但是他没有，因为他的疲惫实在让他不想说这样费力气的话。 
“我说过了，爱不爱你是我的事情，这不是你要想的。我希望你知道，我爱你，想跟你在一起……” 
“我爱别人！”没等圣文把话说完，弄思就快速地说道。 
“但是他一定没能给你快乐！”圣文孩子气地说着，“我可以！” 
快乐吗？那是什么东西？“你……”弄思竟一时之间不知道该怎么辩解，难道他一直都不知道何谓快乐吗？他看着那个蓝色的眼眸，那就象是要吸入他的眼眸实在是让他迷茫。 
弄思随即又笑了，不管怎么样，他今天晚上都不想一个人，“今天晚上，别走可以吗？” 
他这样的邀请算是接受了自己的求爱吗？其实圣文并不清楚，“可以！” 
“那么，什么都别想了！吻我吧！”弄思闭起眼睛，仿佛看到李敏被他贯穿的时候，自己正被眼前的这个男孩贯穿…… 
其实弄思知道，那个晚上，他特别美…… 


~10 

弄思看着躺在身边熟睡的圣文。自己真是一个卑鄙的人啊！利用了这个孩子来排解昨天的痛苦。 
“思……我爱你……”这时圣文一个翻身，抱住弄思。 
“已经醒了？”弄思想拉开他那双死缠着自己的手却发现怎么也弄不开，刚想叫他放开，却发现圣文发出安稳的呼吸声音，“原来还在睡……”弄思无奈地任他抱着。 
不知道这样的早晨，算不算甜蜜…… 

“弄思！”身后传来了AMY的叫唤，弄思不由得放下手中的工作。 
“你怎么知道我今天加班？什么事？”弄思心想着难道是AMY要质问她昨天晚上她表弟住在自己家的事情？ 
“这个，给你！”只见AMY一脸幸福的亮出手中的红色信封。 
“喜帖？谁的？” 
“当然是我的！你真没礼貌！难道真以为我嫁不出去啊？”AMY撅起嘴，一脸不满意的俏模样。 
“恭喜你啊！”弄思笑了，他真想知道她的结婚对象是谁呢！ 
“一定要来哦！婚礼在下个月举行！”说着，AMY走出了办公室。 
“最近结婚的人真多。”弄思突然感到一阵寂寞。不知怎么的，突然想见到那个有点吵耳的孩子了，但是今天正好是星期日，去哪里谋杀时间好呢？ 

这间叫做“伯爵”的夜店是刘炜带他来的。弄思这才发现，就算他离开自己那么久，自己却还是活在他的影子里。 
弄思坐在他们过去习惯了的位置，点了杯他教自己喝的一种鸡尾酒，燃上的香烟，也还是过去的MARLBORL。 
“好久没看到你了！”酒保熟稔的跟弄思打着招呼，“过去跟你常来的那位也来了哦！” 
什么？他也来了？听了酒保的话弄思刚想离开，肩膀竟被按住了。 
“思，没想到你还会到这里来！”刘炜的声音在背后响起。 
“我就要走了！” 
“是因为我吗？”他的声音明显带着伤心的成分。 
“不为任何人！” 
“思！我们需要好好谈谈！” 
“我认为不需要！” 
“但是我还是爱你的！” 
“哈哈！那难道你还想在婚后养一个情夫？” 
刘炜顿时哑口无言，其实他也不知道自己为什么要一再跟弄思说自己是爱他的。 
“你跟你的新男朋友还好吗？” 
弄思听了这句话楞了一下，他几时有新男朋友了？漫漫的才反映过来，原来那是当天气他的话。 
“他很高大，也很年轻。” 
弄思更是不解，他还知道圣文的模样？ 
“阿敏给我看了他的照片。”刘炜有点不好意思的解释道。 
哈哈！原来李敏到了结婚了还不肯放过他啊！ 
“他……会对你好吗？他那么年轻，你很辛苦吧？” 
“我跟他的事情，用不着你操心！”其实弄思更想说的是，你已经结婚了，还有什么权利为我操心？ 
“思……跟他分手吧！就算我已经结了婚，但是我们的关系还是可以……” 
他在说什么？这个男人在说什么？弄思看着刘炜一张一翕的嘴，不敢相信它正吐露着最自私的话。 
“思？你在听我说话吗？” 
“你说你还爱我？” 
“是！” 
“但是我已经不爱你了！”弄思酒醉似的看着他。 
“思！别骗自己好吗？” 
“炜，你知道吗？你真的是一个很差劲的男人！”弄思说着，平静的离开“伯爵”，他决定，不带走还没抽完的那包烟。 

~11 

弄思跌跌撞撞地走在大街上，他不记得那以后自己又跑了几家PUB，他紧紧衣服，又是一个没有人陪的凌晨2点！ 
一个踉跄，弄思跌坐在地上，摸摸口袋，已经没有了那包MARLBORL。 
突然感到一阵凄凉，弄思坐在地上，不肯起来。 
“你没事吧？”头顶响起了一个温柔的声音，同时伸到面前的手，看上去既大又温暖。 
弄思抬起头，虽然眼睛已经被泪水弄得模糊，但是他还能清楚的看到那双蓝色温暖的眼睛。 
“啊？”仿佛忘了如何言语，弄思只发出了单音。 
“我们回家吧！”圣文扶起烂醉如泥的弄思。 
一阵温暖从圣文的身上传递过来，让弄思一时之间忘了哭泣。 
“好！回家！”弄思记得，他最后依在那个高大的男孩怀里，撒娇似的说的那个字是“家”。 

终于在今天，也就是弄思认识圣文的整一年的时候，弄思再次肯定了这个游家的人精神似乎都有点不正常！ 
第一， 他们的亲戚AMY小姐，在结婚的当天居然来个逃婚！拜托！她那样的女孩子有人肯娶她就应该偷笑了吧？而且对方居然是个难得一见的帅哥！要不是已经有了圣文，且圣文的长相还算不错的情况下，弄思一定跑上去勾引他了！ 
结果，在大约在半年以后，AMY小姐把她当初逃婚的原因带回家，那个人居然跟AMY一样也是个女孩！基于自己都是同性恋没资格说别人的份上，弄思和圣文都没有开口说什么。但是最离谱的还是圣文的父母――也就是AMY在中国的监护人，他们居然盛情款待了AMY的女朋友，半点歧视都没有！这！这！到底是少跟筋还是别的什么？ 
第二， 因为圣文计算他父母的行踪出现了种种问题，结果在他们亲热的时候圣文的父母就赶回来了。但是真的是急坏了弄思。但是没想到，在他们撞进圣文的房间，看着一丝不挂的两个人的时候居然说的是：“抱歉！打扰了！请继续！”那！那！那也太奇怪了吧！害得弄思不好意思了几个星期才敢去圣文家里。 
第三， 也就是最离谱的了！就是今天！弄思跟圣文本来决定为了认识一周年来个小小的庆祝，但是没想到两个老的和两个女人居然要帮他们一起庆祝！在晚会的最后，圣文的母亲居然拿出自己最珍贵的首饰对弄思说：“我的儿子，以后就拜托你了！” 
天那！怎么会有这样的父母！ 

“你快乐吗？”终于甩掉缠人的家人，圣文搂在心爱的弄思躺在了他家唯一的沙发床上。 
弄思不回答，突然坏坏地低头去咬圣文的乳头。 
“啊……”圣文闷声一吼，脸马上红了起来。 
弄思露出迷人的微笑，又在刚才咬的地方，伸出舌头，轻轻舔了一下。 
“哦！思！”圣文被挑逗地激动的搂过弄思来吻。 
弄思毫不逃避地回吻着他，并顺着他的唇，下巴，胸膛，一直吻下去…… 
弄思含住那个在空气中颤抖的东西，那里的热度，使自己也动情的浑身燥热了起来。 
弄思缓缓起身把他的雄伟纳入自己的身体…… 
弄思在那天最后说的话是：“谢谢你，捡到我……” 



――全篇完 

