武道狂之诗 作者：乔靖夫


【卷三　震关中】


子曰：三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。
　　　　　　　――《论语・子罕第九》


前文提要
　　强大的武当派为实现「天下无敌，称霸武林」宏愿而远征四川，先灭青城派，再往峨嵋派进发。流浪武者荆裂与少年剑士燕横，为向武当派复仇而从后追踪，到达了省府成都。
　　初涉江湖的燕横卷入一场冤案，因而结识「岷江帮」大小姐童静，却被「马牌帮」设局猎杀，形势凶险；同时荆裂遭武当「兵鸦道」四刺客夜袭，得日本女剑士岛津虎玲兰和一众峨嵋武者助拳，在蜀都街巷展开一场惊心动魄的血战。
　　燕横在童静救助下，仗「雌雄龙虎剑」大发神威，独破「马牌帮」；荆裂等人虽成功诛杀击退武当刺客，但五位峨嵋武者全数壮烈牺牲，峨嵋派继后亦向武当派大开山门投降。
　　荆裂、燕横、虎玲兰、童静结成同伴，乘着「岷江帮」的货船离开成都，继续武道修练和江湖历险的旅程……


第一章 武当山
　　侯英志站在山脚下，以崇敬无比的眼神，抬首仰视武当山岳。
　　他蓦然明白了：「天下无敌」的念头，为何会在这儿诞生。
　　在青城派六、七年，侯英志时常对青城山那秀丽壮美的风景赞叹不已；可是今天得见有「大岳」称号的武当山，方真真正正感受到何谓「雄奇」。
　　武当山势甚奇特，四周地势低下，但到了中央却是突然奇峰群起。特别在这早春时节，山色苍翠幽深，散发着浓厚的古老神秘气氛，难怪武当山自古被称作「仙山」。
　　著名的「武当七十二峰」，一座座形貌犹如朝天的剑刃箭镞，竞相矗立，互争气势；惟独是被包围在中间的最高峰天柱峰，如鹤立鸡群般突出众山，一柱擎天直没云端，如王者临诸侯，孤高绝世。再细看周围众山峰，形势又仿佛向着天柱峰俯首朝拜――这正是武当山著名的「七十二峰朝大顶」胜景。
　　――「天下无敌」的风景。
　　侯英志不知不觉流下眼泪来，双手紧紧抱着那柄武当长剑。
　　只要是真正的武者，不可能拒绝这风景的震撼。
　　――武当派的所有人，就是活在这样的环境里，每天以这样的山势作修练的背景。
　　侯英志一想到此，胸膛就如火烧般灼热起来。当中有自惭、羡慕与嫉妒，也有兴奋。
　　因为他自己也快将成为他们的其中一人。
　　离开成都已有两个多月。侯英志自十二岁拜入青城门下，这才是第一次出门，平生没有独自远行的经验。要在多山的四川走陆路，又不熟路向，故此多花了许多日子，才终于抵达。
　　然而这不是旅途的终点。
　　真正的旅途，从这里才展开。
　　◇◇◇◇
　　在山脚下看守山门牌坊的，是一个属于「元和观」的小道士。在他领路下，侯英志步上以山石铺砌的拜山神道，登至山麓，再转往西行。
　　不一会儿，武当派的总本山――「遇真宫」已在眼前。
　　此地背靠凤凰山，面朝九龙山，左为望仙台，右有黑虎洞，山水环抱，形势佳妙，正是本朝初年，武当派开山祖师张三丰结庵修练之地。及后成祖皇帝朱棣大修武当，为张真人于此敕建「遇真宫」，永乐十五年竣工，落成殿堂房舍近百间，其后又逐渐增建。
　　侯英志跨步踏进那琉璃瓦的八字宫门，眼前是个用青石板铺得平整的大广场，比青城派「玄门舍」的教习场广阔得多。
　　广场的正对面，正是「遇真宫」主殿「真仙殿」。那朱红墙垣的殿宇，高高矗立在饰有栏杆的崇台之上，庑殿顶四角单檐飞展，其非凡气势远远凌驾青城派的「归元堂」。侯英志心头不免又是一股震撼。
　　――这儿。就是这儿。
　　但同时侯英志感到奇怪。他原以为，矢志称霸武林的武当派，其本部定必守备森严。怎料他从神道上山，一直入了「遇真宫」大门，竟还没有遇过一个武当派的人。面前那广场里只有几名老役工在打扫，也是对他未瞧一眼。假如不知就里，还以为这儿只是一座门庭冷落的道观。
　　那带路的小道士似对此地甚为戒惧，未有随侯英志踏入宫门，在门外已匆匆告退。
　　侯英志不知如何是好。他心想，不如拉一个役工问问吧，也就踏入广场里。
　　才在青石板上走了数步，侯英志突然止住了。
　　「请现身引路。」他向四周转了一圈，恭敬地拱拳行礼。他并不知道对方藏身在何处，但确知自己从上山以后就已被人监视――一半是因为有种说不出的异样感觉，另一半是因为深信，武当派不可能松懈至此。
　　「我知道的。」侯英志又说：「要不是我带着这柄武当剑，恐怕已经血溅在登山的神道上。」
　　「你这小子，有意思。」
　　声音来自上方。
　　侯英志抬头，看见一个穿着褐色衣服的身影，蹲跪在高高的宫门顶那琉璃瓦面上。
　　那人自丈多高的门顶一跃而下，双足着地的瞬间又向横跳了一小步，那落地的力量即神奇地化去，无一点声响。这功夫，不仅仅是武当派的「梯云纵」轻功，而是把「太极」的化劲用于双腿上，才能如此卸力于无形。
　　此人身材高瘦，手腿异常修长，让人联想起一只螳螂。长脸甚白皙，似乎很少见到阳光，一双细眼冷光四射。他双肩和腰间束着皮革带子，各处都有皮鞘，挂带着共六柄仅一尺余长的短小飞剑。
　　「我没有现身，是想看看你。」这男子微笑说。
　　侯英志明白他话中的意思：对方是借着观察行走的步姿，判断自己的武功高低和来路。侯英志自己当然没有到达这境地，但他听过青城派的师兄说，武者只要功力和经验够深，自然有这观敌于微的能耐。
　　「那么阁下必已知道……」侯英志双手恭敬地举起手中长剑。「我这柄武当剑，不是抢回来的。」
　　那男子的嘴巴又咧开了一点点。他面貌虽冷，但笑容却真诚。「所以我说，你这小子有意思。」
　　侯英志还是举着长剑，下身却屈膝朝男子半跪下来。
　　「你干么？」男子扬一扬眉毛。
　　「叶副掌门有命，我一到了武当山，这柄剑便得交还同门长辈。」侯英志那英挺的脸，收敛了平日的傲气，严肃地直视那男子。
　　「新入门弟子侯英志，拜见师兄。」
　　◇◇◇◇
　　侯英志跟随着这位高瘦的师兄樊宗，前往广场西侧的配殿。
　　侯英志在成都时，已经从四川远征军的师兄口中听闻，武当派的最精锐弟子皆被编入三大部。远征军全体一身黑色，正代表属于「兵鸦道」。
　　他不知道，此刻他身边的这位樊师兄，那一身褐色衣服，则代表了「首蛇道」精英的身份――「首蛇道」的驻外弟子如邹泰，在外活动时自然只穿便服以保密身份；而像樊宗这等负责武当山警戒工作的「首蛇道」弟子，则穿褐色武服以作识别，并显示更高阶的地位。
　　「你是否奇怪，『遇真宫』里为什么都没有人？同门都到哪儿去了？」路上樊宗问。
　　侯英志点点头。樊宗为观察他而刻意躲藏，这还说得过去；但总不成整派的人都为了他这一个小角色而躲起来吧？
　　「原因很简单。」樊宗笑说：「他们都到山里各处练功去了。这本来就是『遇真宫』每天最冷清的时分。」
　　「为什么不在宫里练呢？」
　　「地方不够呀。」樊宗失笑摇摇头。
　　侯英志耸耸眉。
　　――假如连这偌大的「遇真宫」也不够，武当派弟子的人数必远在他想象之外。
　　两人说着就走到殿里。虽只是配殿，但那庄严的气氛已令侯英志乍舌。
　　在樊宗带引下，侯英志晋见正在殿内静坐养气的桂丹雷师兄。
　　四十来岁的桂丹雷，身形外貌几乎跟樊宗完全相反，身材矮壮硕厚，令人感觉就像是一颗铁球，圆鼓鼓地撑起那袭「镇龟道」的墨绿色道袍。一头乱发像狮鬣般冒起散开，仿佛被雷电殛过，发丝鬈曲干旱而呈棕褐色。他额头打横刺了一行细小的奇怪弯曲符纹。袍服左胸襟处，绣着令武当派众弟子欣羡的「太极」徽号。
　　――副掌门师星昊仍在京师侍候皇帝，镇守武当山的要务，就暂交他这「镇龟道」的资深弟子主责。
　　桂丹雷接过侯英志递来那封有「太极」蜡印的信函。
　　「掌门正在闭关，师副掌门又身在外地。这信我代启了。」桂丹雷双手捧信过顶，略一鞠躬，然后拆开那蜡封。
　　读毕全信后，桂丹雷一双有如铜铃的威猛眼瞳，直视跪在跟前的侯英志。
　　站在一边的樊宗，虽未看到信的内容，但已猜知大概：刚才他观察过侯英志的身姿，估量其武功修为，虽未臻高手级数，但亦必是从名门大派修学；信既是叶辰渊的，侯英志定然从四川来，那么他不是青城派就是峨嵋派的人；樊宗看他脚步轻灵，似习剑多于习枪棒，八成是青城的残余弟子。
　　桂丹雷又瞧了侯英志一会儿，猛然从盘膝坐姿中起立，一手就抓着侯英志的衣领。
　　侯英志没有抵抗。不是因为自知敌不了，而是他知道，自己转投武当派，恐怕不能马上得到信任。踏上山路之前，他已然准备接受任何的考验或折磨。
　　但桂丹雷却只是用了巧劲，把跪在地上的侯英志轻轻拉起身。
　　「走！」桂丹雷高笑，拉着侯英志的手掌。「还等什么？既然拜入山门，第一件事就是去跟祖师爷叩个头呀！」
　　◇◇◇◇
　　要进武当派的圣地「真仙殿」，必先在殿前脱去鞋袜，洁净双足，方可踏上那深棕色的木板地。
　　「真仙殿」初建时，地面铺的本来是青砖；但自从前代掌门公孙清还俗，改革武当派，将「真仙殿」改成修练武道的道场，就把地面覆上木板。
　　侯英志踏入「真仙殿」，首先自然是深被那尊巨大华丽、以真武战神形态塑造的三丰祖师像震慑。那丈许高的铜像，通体鎏金，真武大帝／三丰祖师仗剑而立，足踏蛇龟玄武神兽，其形貌威仪之生动，雕刻工艺之精细，侯英志在青城山上的道观从未见过。
　　曾经象征去欲修真、出世成仙的三丰祖师，在当代的武当弟子眼中，却成为了护佑武林霸业的武神。
　　未等桂丹雷吩咐，侯英志已然撩起衣袍下摆，双膝下跪，向着神像叩了三个点地响头。
　　桂丹雷和樊宗也各自叩了头。樊宗在神坛上取了三根清香燃点，交予侯英志上香。侯英志上香后又再跪下叩了三响。
　　「这就行了。」桂丹雷扶起侯英志。「既然叶副掌门已经在四川收了你进门，一切从简就行。」他笑了笑又说：「反正这二十几年来，我们武当派已经不再讲究这些繁文缛节。」
　　侯英志这时看见，在「真仙殿」道场内另有三人。三个看来都是三十来四十岁年纪，其中两人穿的是跟桂丹雷一样的「镇龟道」墨绿武服，一人则穿「兵鸦道」的黑衣。三人里只有其中一个「镇龟道」弟子，胸口没有绣「太极」标记，他正默默盘膝而坐，看着另外两名同门练习。那两人手臂交叠，身姿步法浑圆，互相推挤消卸着劲力，正在练习「太极拳」著名的「推手」。
　　第一次看见武当派弟子练武，侯英志虽看不懂这「推手」的究竟，也甚感兴奋。但他又知道在这「真仙殿」重地，传习的必然是非常高级的武技，自己这个初入门弟子绝对不宜偷看，也就没敢再细瞧一眼。
　　樊宗看出他的心意，微笑说：「不打紧。想看就尽管看。学得到的，也尽管学。武当派里，没有禁止『偷学』这种无聊的戒条。」
　　「只要是有天分和能耐的弟子，我们不怕倾囊相授，只怕你学得不够快。」桂丹雷也在旁解释。「没能耐的，让你再看一百遍，你也未必学得来。」
　　侯英志听见，心头一热。没能跟燕横一起升为青城派的「道传弟子」，他一直感到不忿气――他不相信有什么武功，是燕横学得来，而他学不来的。此刻得知武当派传习之风竟是如此自由开放――而武当派又彻彻底底击败了青城派――侯英志觉得，这就好像印证了他的想法才正确。
　　「不过……」桂丹雷又说：「『真仙殿』是清静的道场，平日只有掌门和副掌门才可以在这儿修练，我们还是不要流连。何况我们还要去另一个地方。」说着就带侯英志离去。
　　◇◇◇◇
　　三人出了「遇真宫」，走上铺石的拜山神道。
　　侯英志感觉这两位师兄都异常诚恳亲切，大出他的意料。他见远征四川的「兵鸦道」弟子都一脸高傲肃杀，像江云澜和锡昭屏更是口舌不饶人，心里以为武当派内气氛也是一样，不想却完全是另一回事。
　　这时他才敢开口问：「桂师兄，刚才你说，『真仙殿』只有掌门和副掌门才可以在里面修练……那刚才三位……」
　　「他们不同。」桂丹雷说时收起了笑容。「那三个人，是『殿备』。」
　　「『殿备』？」
　　桂丹雷停下步来。他仰视上方，那半隐云际的天柱峰山势。
　　「武当选立掌门，不讲德行，不排辈份，只论一样东西。」桂丹雷握起他那硕大的拳头，指节满布日积月累的厚茧。
　　「实力。」
　　他向天高举拳头。
　　「武当掌门。最强的武当派里，最强的一人。就是这么简单。」
　　侯英志想了想：「那是说……只要出现比他更强的人，掌门就会……换人？」
　　桂丹雷点头。「我派立了三大副掌门。副掌门除了身份地位及负责主理派内事务之外，更重要的是获得一个资格：每一年他们都可以向掌门挑战一次。」
　　樊宗接着说：「而『殿备』，就是准备挑战副掌门地位的弟子。一旦宣布成为『殿备』，他们就要在一年内与任何一位副掌门比试。这一年里，我们武当全派上下，会全力协助『殿备』，给他最好的锻炼。」
　　侯英志兴奋得身躯在微微颤动。
　　「那么……要怎样才能成为『殿备』呢？」
　　「没有怎样。」樊宗说。「任何一个武当弟子，随时都可以。你要是有信心，明天也可以宣布要成为『殿备』。」
　　说得稀松平常。但亲眼目睹过叶辰渊神技的侯英志，清楚理解当「殿备」要具有多么巨大的自信与胆气。他回想刚才「真仙殿」里那三个师兄，不禁对他们由衷佩服。
　　「这也就是说……」桂丹雷说：「武当派里的任何一个人，随时也有成为掌门的机会。」
　　他指向那高耸的天柱峰。
　　「成为『天下无敌』的武当派里，真正『天下无敌』的第一人。」
　　这句豪壮的说话，有如一记重重的铁锤，击在侯英志的心胸。他感到眼眶湿润，喉头哽塞，一时答不上话。
　　樊宗留意到了，不禁笑着拍拍他肩膊：「十几年前，我第一次听见这句话，也跟你现在一样。」
　　侯英志深深呼吸，默默随着两位师兄继续上山。
　　走着时他又细想：成为挑战者「殿备」，自然要求极高的胆量与自信；但武当派的领袖，建立和维持一个这样开放的挑战制度，却显示了更不凡的气度和信心――身在高峰，仍得精进不懈，随时迎接下面任何一人的挑战，这不是每个掌握权力者都乐意接受的。
　　――武当之强大，绝无偶然或侥幸。
　　「桂师兄……」侯英志问：「直到今天……有成功战胜过副掌门的『殿备』吗？」
　　「一个都没有。」
　　「那么……」侯英志皱眉。「他们之后怎么样？」
　　桂丹雷脸容肃穆。
　　「我现在正是要带你去见他们。」
　　◇◇◇◇
　　那墓地就在「元和观」西侧，一片草色苍翠的平缓山坡之上。放眼望去，碑石林立，少说也有两三百座。
　　侯英志踏上草地，但觉触感软绵，垂头看看，修剪得十分短平，再看墓碑皆无一点杂草蔓藤乱生，看来日夕都有人殷勤打理。
　　他随意细看其中一片碑刻。墓碑的主人名叫「甘盈珠」，忌日是九年前的。算算生卒日子，死时才只有二十三岁。
　　桂丹雷没有解释。但侯英志早已明白，这些坟墓何来。
　　――全都是在武当派的酷烈修练和比试中失去性命的人。
　　「当武当派的弟子，不是好玩的事情。」
　　侯英志记起，叶辰渊收他入门那一天，就说过这样的话。
　　桂丹雷走过来，伸手轻抚那「甘盈珠」的石碑。碑上刻的除了死者姓名和生卒日期，上面还有一个代表武当派的「太极」徽纹。
　　「这些人当中，有的入门很浅，甚至连少许武功也没练到。」桂丹雷说：「但是躺在这里的人，每一个都永远是武当弟子。」
　　他仰头看看太阳。那头散乱的褐色枯发在飞扬。
　　「为了铸炼出最强的武者军团，这是必要的牺牲。他们付出的鲜血和生命，将来也会记在武当派的无敌传奇里。」
　　「不只是他们。」樊宗在旁又说：「还有几十个因伤致残，不能再练武的门人，他们也没有离开，仍在为本派贡献。有的负责铸造刀剑兵刃，有的修整锻炼用的器械，甚至缝制道袍武服。」
　　「即使不能够做任何事……」桂丹雷补充：「即使没有了两手两腿，没有了眼舌耳鼻……只要他进了这山门，就可以留下来。我们从来不会赶走任何一个弟子。」
　　他轻拍手底下那碑石，又说：「但是，进得这山门，当上了武当弟子，也就得准备随时会躺在这里。」
　　「我得首先当自己已经死了。」侯英志点点头说：「叶副掌门收我的时候，就已经说过。」
　　「那就好了。」桂丹雷笑笑。「那么你明天开始吧。」
　　「太阳还很高。」侯英志指一指天空。「如果可以，我想今天就开始。」
　　桂丹雷和樊宗相视一笑。
　　这时一个身影远从山路那头奔跑过来，那踏步声重得他们清楚听见。
　　那人不一会儿就跑到墓地里来。是个看来二十四、五岁的年轻人，却已经穿着「镇龟道」的墨绿制服，身形矮壮，浑身上下有一股野兽般的悍气。他一条右臂，不知道是否因为受伤，没有穿上袍袖，而是屈藏在衣袍底下，好像抱着自己的肚皮，外面还用黑布带绕缠。
　　他胸口绣有半边「太极」，白身黑眼的「阳鱼」图案。
　　侯英志看这年轻男子的容貌身姿，似觉有点儿眼熟，却又想不起在哪儿见过……
　　男子脸色红透，额上满是汗珠，身体还微微冒出雾气，看来不只是因为刚才奔跑所致，之前必然正在练功。
　　「是不是有人从四川回来了？」他口中问，眼睛盯着站在中间的侯英志。
　　「是叶副掌门新收的弟子……」樊宗正要介绍。
　　但那男子性情甚急躁，不等樊宗介绍，就径自问侯英志：「你从四川有什么消息带回来？打青城派那一仗漂亮吗？我哥哥打得怎么样？杀了多少个？」
　　哥哥。侯英志恍然。难怪一看就有点似曾相识……
　　「晓岩……」桂丹雷失笑：「人家怎么知道谁是你哥哥……」
　　「我知道。」侯英志说。「是锡昭屏师兄吧？」
　　那锡晓岩大喜：「对呀！我们长得像吧？来说，我哥哥在四川怎么样？」
　　「他被杀死了。」侯英志冷静地说。「在青城山上。」
　　锡晓岩一个疾步上前，左手擒住了侯英志的衣襟，把脸凑到他的鼻子跟前。
　　「你……」锡晓岩惊怒的声音从齿缝之间发出：「……怎么知道的？」
　　「因为我原本是青城派的弟子。」侯英志面不改容。
　　锡晓岩左手腕一记绞劲，侯英志上身衣衫都拉紧了。侯英志身材虽比锡晓岩要高，但锡晓岩的手臂向上一伸，把他扯得仅仅足尖触地。
　　「晓岩！」桂丹雷在旁高呼喝止。
　　锡晓岩充耳不闻。「是谁杀的？」他再次把侯英志拉近自己。
　　「不知道。但决不是青城派的人。」侯英志脸容不为所动。「我听叶副掌门和江云澜师兄说话，称呼那个凶手作『猎人』……」
　　「猎人！」桂丹雷、樊宗和锡晓岩同时呼叫。锡晓岩慢慢把侯英志放了下来。
　　「不！」锡晓岩脸容悲愤。「以哥哥的武功，不会……」
　　「那『猎人』异常狡猾，也许昭屏是中伏才会……」樊宗说着便沉默下来。
　　――对这「猎人」的武功看来得重新估计。
　　「晓岩。」桂丹雷说：「你先带这位侯师弟去『苍云武场』，让他开始练功。这事情我得和樊师弟禀明掌门。」
　　――武当弟子众多，因此武当派在山上各处开辟了多个教习武场，「苍云武场」乃是最初级的一个。
　　锡晓岩再次怒视侯英志。他哥哥虽然不是青城派的人所杀，但毕竟也是因为攻打青城而遇害，他不免对侯英志看不顺眼。
　　「劳烦锡师兄带路。」侯英志忍受着这目光，恭敬地拱手。
　　现在武当派毕竟由桂丹雷代理打点，锡晓岩不敢不从，悻悻然带着侯英志离开墓地。
　　「樊师弟，这可奇怪了。」桂丹雷皱眉说：「在四川出了这事情，何以叶副掌门不马上送个信回来？」
　　樊宗也是不解。他们不知道的是：成都血战之后，江云澜离开了远征军，正是由他负责把有关「猎人」荆裂的消息亲身带回来。
　　――江云澜熟知回武当山的路途，理应比只早了一天出发的侯英志更快回来，却不知是什么原因，至今未返。
　　「让我上金顶请掌门出关，下来商议吧。」樊宗说。金顶即天柱峰顶，全武当山的最高峰。樊宗身为「首蛇道」精锐，轻功奔跑了得，由他上去自然最快。
　　「马上去。」桂丹雷点点头。
　　樊宗行个礼，一双长腿即拔步奔起，往上山的路走去。
　　桂丹雷看着那如林的碑石在沉思。
　　得了一个像侯英志这样的弟子，他本应感到高兴――虽然还没有见过侯英志的身手，但叶辰渊很少看错人。
　　然而他心里却有不好的预感。
　　――不会是因为那「猎人」呀……就算他杀得了锡昭屏，也算不得什么。不可能撼动武当派的……
　　桂丹雷抬头，仰视聚在天柱峰顶上的云雾。
　　◇◇◇◇
　　到得那位于「回龙观」西面的「苍云武场」，侯英志眼界为之大开。
　　这「苍云武场」依西边山壁而辟造，用了偌大的工夫，在山岩间开凿了一大片平整的石地。围绕武场三边和遮盖了半边天空的积岩，层层有如云朵，故此得名。武场后方还排列着各有丈多高、形貌威猛的六甲护法神将塑像。
　　可是再壮丽的练武场，最重要的，还是人。
　　侯英志隔远就感受到，那场中许多人体共同散发的热力。石地上密密麻麻都是年轻男子，其中大半赤着上身，各占一片空间，不是独自演习拳腿兵器，就是在跟同门对拆招式；又或猛烈地击打沙袋、木桩、假人，亦有以石锁、杆棒、木制刀剑等锻炼打熬气力。随处都见到有身上敷着药缠着绷带的弟子，正在毫不在意地带伤修练。
　　侯英志没能数算，但放眼望去，怕也有近二百人。
　　――武当派，单是这个初阶的练武场，人数就比得上整个青城派。
　　那此起彼落的吐气叱喝声，粗浊的呼吸声，加上那二百具精壮躯体共同散发的逼人热力，这「苍云武场」，就让人想象到有如一座不断鼓风的大洪炉。
　　――这洪炉，正在铸炼打造世上最强的武道。
　　侯英志很想马上就脱去上衣，也投身进这炉火里。自从离开青城山，他已经超过两个月没有正式练武了（虽然一路上自己也有练练剑法）。看见如此情景，他身体里的武者之血不由得沸腾起来。
　　「锡师兄，我要怎么开始？」侯英志焦急地问锡晓岩。
　　刚得到兄长死讯，锡晓岩自然还没平复，胸腔满是怒气。要不是桂丹雷亲口嘱咐，他早就一拳擂在这个青城派的臭小子脸上。
　　锡晓岩没有理会他，一跃进入练武场，在场中奔跑起来。众弟子看见是「镇龟道」的师兄，自然往两边退开让路。
　　「晓岩，你干嘛？」一个也是穿墨绿武服，正负责今天指导弟子的「镇龟道」师兄从旁呼叫。
　　锡晓岩却没答理，径自跑到那排木桩跟前。
　　「这是什么娘娘腔的打法？」他怒叫，一个左肘砸在其中一名正在练桩的初阶弟子肩头。那弟子身材也不比锡晓岩瘦，但吃这一肘，身体登时往横离地飞开数尺，要另外两人扶着才能站稳。那两人也料不到这飞来身躯所带的劲力，一扶之下竟也各自退了两步。
　　「打木桩，要这样打！」锡晓岩往侧一个杀掌，猛切在木桩突出的桩手上，那相当手腕粗细的桩手登时断裂，半截向横飞出；他左手一出复向内一绞，指掌又擒住另一根桩手，手腕紧接一沉一扭，这根桩手又被他硬生生扭断下来。
　　这批木桩的材料，是用特地从江浙一带运来的红木，坚硬沉重。这些初阶弟子，每天击打木桩也不能太久，否则拳足和桥手都会吃不消。骤见这等功力，他们不免看得呆住了。
　　侯英志也远远看见。他曾亲眼见过锡昭屏的功夫，比较之下，但觉这个弟弟更要在哥哥之上――那出击的杀掌威力，跟锡昭屏的「两仪劫拳」应该不相上下，但接着的擒拿绞劲，则比出掌发力困难得多，锡晓岩却是一样地轻松。
　　几个负责传功的师兄，还没来得及责备他，锡晓岩已自行离开「苍云武场」下山了。他们看来早就见惯他这等脾性，互相看了一眼，就命令师弟们如常操练。
　　「新来的？」一把声音从侯英志后头响起。侯英志一来就被场上的练习情景吸引，没留意建在武场旁的那座房舍。说话的人正是从那房子里走出来。
　　侯英志看这人，三十来岁年纪，一边右眼瞎了，也不用眼罩掩盖，露出一个十字的旧创疤。走起路来一拐一拐的，左膝不能屈曲。
　　侯英志想起，之前樊宗说过有些因练武致残的弟子仍然留在武当派服务，心想这位师兄必正是其中之一，应该是负责打点「苍云武场」的杂务。
　　「是的。」侯英志拱手道出名姓。
　　「姜宁二。」这独眼人也拱拱拳。这才看见他左手腕指僵硬，也是受过很重的伤。
　　侯英志极是佩服。这位姜师兄，眼、手、腿的伤不会是同时造成的――也就是说，他曾经克服过两次严重的伤残，直至第三次，才不得不放弃追求武道。可怕也可敬的精神。
　　姜宁二微笑：「上山不累么？现在就要开始？」
　　侯英志坚决地点点头。
　　姜宁二指一指武场：「看了之后，最想学哪一种武功？」
　　「剑。」侯英志说时毫无犹疑。
　　「好啊。我以前也是学剑。」姜宁二苦笑，抚一抚缺去的右眼。「不过先告诉你：武当剑，不易学。」
　　「我知道。」侯英志回答。他心想，我可是练了六、七年剑的行家啊。不过他也无意急着说明自己的出身。反正整个武当派的人早晚都会知道。
　　――更何况，青城剑法已经败给武当剑。不值一提。
　　「我……可以上场了吗？」他又问。
　　「先跟我进来。」姜宁二又神秘地微微一笑，示意侯英志跟他进那房舍。侯英志想，大概是进去领制服器械吧。
　　进得那屋子，姜宁二却没有带他前往摆放器材的房间，而是到了厨房。
　　那说是「厨房」，其实也兼作饭堂，半边摆放了三张巨大的长桌。即使桌子如此大，「苍云武场」的众弟子，平日也得分三轮吃饭。六、七个炊事役工正在灶炉那边忙个不停。
　　「我不饿。」侯英志说：「上山前我才吃了干粮……」
　　「不是吃。」姜宁二右手拿起一个空碗。「是喝。」
　　他走到一个几乎到胸口高度的大缸前，揭开木盖子，伸手进内舀了半碗。
　　「练功前，先喝。」姜宁二把碗递向侯英志。「本来要喝一满碗的。你第一次，我先给你半碗好了。」
　　侯英志不明所以，双手接过那碗。但见碗中盛的是深得接近黑色的液体，扑鼻一阵刺激的气味。
　　侯英志连想都没想――自小受青城派的训练，教会他修练武道要绝对服从――一仰头就把碗中的东西喝光。那东西带有一种辛辣的怪味，他强忍着吞下咽喉，脸容皱成一团。
　　「多喝几次就习惯。」姜宁二拿回那空碗。「这东西名叫『雄胜酒』说是酒，其实都是药，没多少份酒，绝不会喝醉人――喝醉了还怎么练功呀？本门规定，凡入门者，最初两年，每天练功前都得喝一碗。」
　　「为……什么……？」侯英志只觉一股火热气息，自肚子升上来，滚烫得心胸也跳得加快，那热气好像要从鼻孔冒出来，脑袋里仿佛闪着光影。
　　「喝了这东西……」姜宁二咧齿：「……不怕痛。不怕伤。也不怕死。」
　　他放下碗，伸手轻轻拍那个大缸。「这东西珍贵得很，药方是前任公孙掌门，从物移教夺来的宝物呀。」
　　侯英志感到耳膜鼓动。突然那胸口的热气往四肢一散，心跳回复正常了，脑袋里也没再乱闪。此刻反倒觉得，四肢筋肌都像胀了起来，当中充溢着精力，那感觉异常舒畅奋亢。
　　「行了。」姜宁二竖起拇指。「去吧。」
　　侯英志无法克制地全速奔出房子。
　　踏上前赴「最强」的第一步。
　　◇◇◇◇
　　樊宗虽已是武当「首蛇道」里首屈一指的轻功高手，但轻功不是仙术，樊宗毕竟只是人，也要用腿跑，用手爬。那天柱峰高耸万丈，山路险要，樊宗午后起行，全速登到峰顶，已近黄昏时分。
　　在斜阳西照下，天柱峰顶的「金殿」，反射出令人不可直视的刺目金红光华。
　　这「金殿」乃是永乐皇帝花耗了惊人的人力物力，在武当之巅建造的奇迹。立于石筑平台上的，是一座通体铜铸的宫殿，一柱一梁、天花门户以至殿内一切器物皆以铜造，而且结构完全仿照木建的殿宇，供奉在殿内的真武大帝铜像更是重达万斤。当年要在这险峰上，建造如此一座雄奇的铜殿，所需的资源和决心实在教人难以想象。
　　由于全殿皆是金属，又立在高峰上，每当夏日雷雨时节，常会引来雷击。「金殿」被殛时，四处地面爆闪电光，雷鸣震天，殿周更有无数火球滚荡。最奇异的是每次雷殛后，殿柱上日积月累的铜锈马上全消，焕然一新，但殿身结构却丝毫无损，故此奇景被称为「雷火炼殿」。
　　因「金殿」乃仿皇宫建筑，属皇家祭礼的重地，等闲只能远观，不得擅入。但自武当派还俗改革后，将之私占作掌门闭关静修之地，官府亦无奈其何。
　　樊宗半跪在那殿门前的石阶之上，俯首高喊：「弟子樊宗，受师兄之命，有要事急禀掌门，并请掌门出关下山主持！打扰掌门清修，弟子自知冒犯，愿受责罚！」
　　良久，殿内并无答响。
　　樊宗一身大汗淋漓，一半是因为花了许多力气攀山，另一半是因为心情紧张――任何一个亲眼目睹过掌门武功的弟子，每次参见他都无法不紧张。
　　此刻樊宗却感到奇怪。以掌门的敏锐感应，别说是刚才的喊叫，樊宗跑来殿前的足音，掌门早已应该听得到。
　　他犹疑了好一阵子，决定还是推开殿门。
　　――虽然樊宗知道，姚掌门在武当山上受人暗算绝无可能，他进殿时还是暗中准备随时拔出身上的飞剑。
　　「金殿」因为全是铜造，殿堂内有一股异样的清凉感觉。樊宗越过前门，进入主殿，那真武像立时映在眼前，左右还有金童玉女和水火二将的铜像拱陪。
　　殿里只见一人。一个蜷缩在殿堂一角的身影。
　　那当然不是姚掌门了。樊宗急步上前，把那人扶了起来。是唯一陪同掌门闭关，负责起居的侍僮林小丁。
　　「干嘛？」樊宗一手揪着小丁的衣领，另一手这次真的搭上了腰间飞剑的剑柄。「掌门呢？」
　　只有十四岁的林小丁，慌张地瞧着樊宗，只是摇头。
　　樊宗摇一摇他身躯：「快说！」
　　「他……他不许我说……还要我留在这里，把带上来的米粮吃光之后才许下去……」
　　樊宗满脑疑问，根本搞不清楚小丁在说什么。不过樊宗心里倒是一宽――是掌门自己下了峰的。
　　「多久之前？」
　　「四……不……」小丁心中仔细算算：「我忘了……五天前，或是六天前……」
　　樊宗在神殿四处看看。没有留下兵器，那就是说掌门把佩剑带走了。
　　――掌门下去，却没回「遇真宫」……带着剑……
　　樊宗这时看见，神台上遗下了两张纸片。纸很小，樊宗认得出，是武当派飞鸽传书的纸卷。
　　樊宗拾起来细看。一张上写「青城」两字，用血打了个交叉；另一张写的是「峨嵋」，上面以淡墨画了一个圆圈。
　　――灭青城，降峨嵋。
　　樊宗忽然想到，这两张纸片，意味姚掌门正在想什么……
　　「他说过什么？」樊宗把纸片握在拳头里，不回头地问林小丁：「掌门离去前有没有说过什么？」
　　小丁抓抓头发努力回想。那张年轻的脸表情单纯。
　　「我……记起了。之前那一天，我听他好几次自言自语在说……」
　　「说什么？」樊宗回身一把抓着林小丁的手腕。小丁吃痛轻呼。
　　「……太慢了。」
　　「什么？」
　　「他说：『太慢了。』」小丁想把手挣脱。「就只这三个字。」
　　――太慢了。
　　樊宗豁然明白，姚掌门往哪儿去了。
　　◇◇◇◇
　　桂丹雷本来预计，樊宗要到次天午后，才会陪同掌门下峰回来。
　　故此当这天深夜，樊宗就来敲他的房门时，他已经心知不妙。
　　――乘夜从奇险的天柱峰下来，即使对樊宗这样的高手，都是极度危险的事情。
　　当看见樊宗那汗湿的脸，还有那双红丝满布的紧张眼睛，桂丹雷更加知道事不寻常。
　　听完樊宗的报告，他马上召集几个资深的「镇龟道」弟子，聚集在「真仙殿」里。
　　武当攻打天下各门派的次序，就只有掌门及副掌门几个人知晓。此外就是记在武当的机密卷宗里――这卷宗，同样也只有这几个最高领袖才有权打开。
　　但桂丹雷决意破例。
　　「将来掌门要追究，就只追究我一人吧。」桂丹雷在众人眼前，高捧那卷宗，向三丰祖师拜了一拜，然后拆开它。
　　他们读到了，继峨嵋之后，本派下一个计划攻打的门派。
　　一看见那三个字，桂丹雷马上掩卷不看，把绳索束起，将卷宗放回柜子里。
　　「樊宗，你累不累？」桂丹雷问。
　　樊宗那身褐色衣袍明明早就湿透，但他还是猛力摇头。
　　「你脚程和马术都最快，现在先出发。我们集齐了人，准备好，随后就去。先去郧阳青桐关，看看追不追到他，追不到，也打听一下。如果有消息他入了关，向西再追，没有，就在青桐关等我们会合。」桂丹雷说着，已经把作路费的银子塞到樊宗手里。
　　樊宗一点头，不再浪费多说一句话的时间，就从殿门奔出，跑进黑夜的山间。
　　「我们不要太多人。」桂丹雷回头看看同门说。「人多，惹人留意，也许走漏消息。」
　　桂丹雷很是紧张。假如叶辰渊和师星昊两位副掌门任何一人在，他都安心。可是偏偏就在这时出了事情……
　　「要不要叫……副掌门出马？」其中一个「镇龟道」弟子陈岱秀说。他接着降低了声线：「我是说，还在武当山的那一位……」
　　第三个副掌门。
　　众人面面相觑。
　　――这是武当的禁忌。陈岱秀就连其姓氏都不敢提。
　　桂丹雷想了想。「不。让他出来，不知道会发生多可怕的事情……本来就只有掌门制得了他。掌门不在，更加放不得。」他一双大眼瞪着，又说：「掌门不在这事情，更加绝．对．不．可．以给他知道。大家都知道后果会如何。」
　　他在木板地上踱了数步。「你们还得镇守武当山，我不能全带去。就陈岱秀跟我。另外我带五个『兵鸦道』的预备军，再加樊宗，共八人。」
　　另一个「镇龟道」弟子说：「为安全计，也尽快传书给驻在京师的『首蛇道』弟子，让他通知师副掌门赶回来坐镇。」众人点头同意。
　　「他是在想什么的……」旁边一个同门喃喃说：「要去也带人去嘛，这么胡来……」
　　「不许批评他！」桂丹雷厉声呼喝。「他是天下无敌的武当派掌门。他要干什么事情，怎么干，无人能管。」
　　◇◇◇◇
　　第一线阳光透现时，桂丹雷、陈岱秀和五个没有跟随叶辰渊远征四川的「兵鸦道」弟子，已经备好兵刃和轻便行囊，踏往下山的路途。
　　就在那拜山神道旁，一个矮壮身影斜背着长刀，站在坡上等待。
　　不用细看那只垂着左臂的身影，桂丹雷已知道是谁。
　　「谁告诉你的？」桂丹雷问。
　　锡晓岩没有回答，但站在桂丹雷身旁的陈岱秀，不好意思地垂下头。
　　「让我也去。」锡晓岩从斜坡上跃下来。
　　「我们是去做正事。」桂丹雷严肃地说：「不是给你去发泄丧兄之痛。」
　　「我也是武当弟子。」锡晓岩断然说：「武当的戒条，我也懂。」
　　桂丹雷凝视锡晓岩的眼睛。然后摇摇头。
　　锡晓岩不服气：「你不许，我也跟着来。私自下山犯了戒，你回来再惩罚我吧。」
　　桂丹雷叹息摇头。同时却也为门派感到自豪。
　　――武当派二十多年走的这条路，就为了培养出这种倔强骄傲的武者。
　　桂丹雷没说一句，就领着六人继续步下山道。
　　――但也没有再阻止锡晓岩同行。
　　出了山门，下了山脚，八人背向升起的朝阳，往西而行。
　　目的地：关中。西岳华山。
　　◇◇◇◇
　　这八人不知道：他们离开的同时，也有一只不明的鸽子从武当山振翅而出，飞进那黎明的天空中。


大道阵剑堂讲义?其之十二
　　武林「九大门派」列表（上）：
　　（本列表所述时代为大明正德八年）
　　◇少林派◇
　　河南嵩山少林寺始建于北魏，寺僧自古已有修练武艺的传统，以超脱生死的武道精神，参贯禅机。相传少林寺最基础锻炼功法「易筋经」及「洗髓经」，乃是达摩祖师从天竺传来，并衍生出其他少林武技，实际不可考。
　　少林武功在隋唐之间已负盛名，雄视武林近千年，对中原各派武术影响极深，故得「天下武宗」的称誉。
　　少林派属正统外家，主要走刚猛硬派一路。少林寺僧练武本为参禅及保护寺院之用，因威力太猛，容易造成杀孽，因此不传俗家。佛家戒杀，故其武技少用刀剑利器，而主力发展徒手拳法及棍棒之术。寺内武僧亦同时修禅，「禅武不二」的精神，乃为少林武道之根本。
　　少林派武术博大精深，秘藏寺院内的拳械与各种功法甚多，号称「七十二技」。但有说其中部分已经再无人传承修习，仅存于拳经兵谱之内，实已失传。
　　著名武技：少林五拳、紧罗那王棍、十八铜人阵法
　　◇武当派◇
　　元末明初全真道人张三丰于湖北武当山创立。张真人身材魁伟，体质异常，不论寒暑，皆只穿一衲一蓑。相传其内家武功，乃参悟道家的内丹养生功法，转化成强身技击之术，据记载曾有「单丁杀贼百余」的勇武事迹。
　　张真人入武当山修道后，某日得观蛇鹤相斗，从两者身姿动作，领悟了劲力刚柔之理，创出武当最高绝学「太极」，从此奠定武当派在武林二百年来的地位。
　　武当派武功素以拳剑著称，原本专走内家功夫以柔克刚、借力打力的路数，武当弟子亦全为道士；惟二十余年前大破物移邪教一役后，全派上下突然还俗，武学风格更大加改革，摒弃了养生道术而偏重于武斗实战，所有拳法剑术重新大幅整编，走上了暴烈辛辣之路，又以极酷烈的方式训练大量弟子，武当派声势因而一时大振，并生起「天下无敌，称霸武林」的野心。
　　著名武技：太极、武当形剑、武当势剑、武当行剑、武当飞龙剑、两仪劫拳
　　◇峨嵋派◇
　　坐镇四川佛教名山峨嵋山，实际创立历史已不可考。有传说春秋时代「白猿公」司徒玄空，入山创立峨嵋武学，此事并无足够佐证；但可以确定最迟在宋代，已有僧人道士在山中传承武功的记载。数百年来，峨嵋山上及山下邻近地区的各种武术家数，渐渐自然融合，最终成之为峨嵋派。
　　峨嵋派武道以枪棒术最为世人所识。峨嵋枪法独步天下，讲究闩拦扎打间的微妙变化，武林各派长兵，惟有少林棍棒能与之较量。
　　峨嵋武功虽然最初源出于佛道宗教，但早已演变成为俗家门派，兼收男女弟子，传承之风比一般的山门派系较为开放。由于枪棒属长兵器，适合于战阵上使用，峨嵋派弟子参军入伍也较他派为多。
　　著名武技：骑龙枪、大手臂、圆机枪法


第二章 巫峡出川
　　「抛！」
　　一声呼喝之下，那个船员点点头，把手上一团饭碗大小的干泥块，从甲板高高抛往江面的空中。
　　荆裂随即在甲板上踏步发力，左臂使劲猛挥，手上一物带同一段长铁链，如箭矢般朝那泥块飞出。
　　那物事准确击中飞行中的泥块，泥沙碎片爆裂四散，堕入江中。
　　荆裂不等那物事也堕水，左腕缠着铁链一收，它就迅速倒飞回来，荆裂腾出左手一把接住。
　　「再来！」荆裂又高呼。
　　那船员脚旁还堆着十多团大小相约的泥块，都是昨天在岸上挖来晒干，预备作练习用的飞靶。他马上又拾起一块，这次用了不同的力度和角度，向船边的江面抛去。
　　荆裂再次掷出那物，同样命中将泥团击碎。
　　在船旁倚着栏杆观看的童静，高兴得拍掌。「岷江帮」的船员也都喝起彩来。
　　「荆大哥，好厉害！」燕横走近过去。正好荆裂把那兵器收了回来，燕横拿过细看。
　　那乌黑的枪头泛着森冷的淡光，上面刻着「峨嵋」两个古字，不是别的，正是峨嵋派老前辈「一丈幡」孙无月的遗物，那管大杆铁枪的枪头。
　　「你怎么会这一手的？」燕横把铁枪头交还荆裂。
　　「从前在南海虎尊派，我学过一些基本的绳镖之术。」荆裂把长铁链卷在左前臂上，将那枪头当作短剑握着。「后来到了棉兰老①，又跟那儿的回回人学了飞刀的法门，两样合起来用，想不到还挺顺手的。」
　　『注①：今菲律宾南部的棉兰老岛，岛民以回教徒为主，伊斯兰教早在十三世纪已传入该岛，比麦哲伦到达菲律宾更早。』
　　他抚摸那枪头上的刻字。「这东西还附着孙前辈的精魂。以后我用它每杀一个武当人，都是代孙前辈杀的。」
　　当天成都血战之后，「岷江帮」的人不单把荆裂失去的兵器找回来，也带走了峨嵋派和武当派的人留下的兵刃。荆裂最初只是想把兵器作为纪念物，但后来灵机一触，就趁货船泊岸到镇上补给时，找铁匠打造一根长铁链装上这枪头，把它变成一件离身使用的软兵器。今天初次试用，竟是如此得心应手，七次试掷，有五次都命中了标靶。
　　荆裂把那铁链解下，枪头放在一边的甲板上，左手又从后腰，拔出另一柄兵刃。原来就是武当「兵鸦道」高手石弘遗下的一柄鸳鸯钺。荆裂把那鸳鸯钺握柄处的缠布拆掉，整个兵器都叫铁匠磨薄削轻了，又把其中一端的「鱼尾」刃锋锉钝，作为把手，这鸳鸯钺也就改造成一柄特大的飞镖刀。当晚荆裂看见石弘掷鸳鸯钺击杀孙千斤，虽是悲痛，但实在不得不佩服，印象甚为深刻，想什么也要把这一手学过来。
　　荆裂把那鸳鸯钺在手里抛玩。「待会儿我们上岸练功，再试这个。」
　　童静看着荆裂随手把玩各种兵刃，学习得极快，心里敬慕不已，手托着腮撑在栏杆上，凝视荆裂的潇洒模样。
　　「我不明白……为什么要用左手呢？」她擦擦鼻尖，不解的问：「荆大哥又不是左撇子，我见他常常右手用刀啊。」
　　「右手就是留着拿刀。」站在她旁边的岛津虎玲兰，双臂交在胸前说：「这种飞行兵器，始终不是杀敌的主力，而是远距离开路用的。」她双手伸出比划着：「左手扔出去干扰敌人，右手同时拔刀，乘机抢上去攻击。」
　　童静和燕横听到，这才恍然。
　　童静看着这个从东瀛来的姐姐。同样是女孩子，虎玲兰的武术造诣和智慧都远高过她，令她有点自惭――这是「岷江帮」童大小姐过去十几年来都没有的感觉。
　　虎玲兰转身瞧向江岸，观赏那山崖的景色。
　　「好美……」虎玲兰凝视这风光，朱唇不禁喃喃吐出赞叹。
　　他们四人乘着「岷江帮」的货船离开成都，不经不觉已有三个多月，先是南下，再沿大江驶往东北，途中又常停靠岸旁的城镇休歇，直到如今才到了夔州府界，近瞿塘关一带巫山流域。此为四川省最东北端，船儿一出巫峡，即入湖广境内，距武当山并不遥远。
　　荆裂虽然决定暂时不再追逐武当派，先休息和强化武功一段日子，但为了随时打听武当的动静，也就吩咐把船驶到这区域来。
　　这巫山一带水色秀丽，迂回曲折的江道，被夹在两旁的险壁之间，峭壁上的山岩形貌奇特，更披着有如层层绿色波浪的的树林，远眺高峰云雾缭绕，难怪给历代诗人赞颂为人间仙境。
　　过去一年来，虎玲兰远渡重洋，孤身一个上路，心里又怀着仇恨，途上一刻没有放松过；如今找到了荆裂，仇虽没有报成，恨也消解了大半，这三个月来沿江漫游练剑，心情放松了不少，再看见这么秀美的景色，心旷神怡，露出平时难得一见的微笑。
　　童静见虎玲兰自然地笑起来，更显一种成熟美态，竟看得呆了片刻，然后脸红起来。
　　――她美得连女孩子看了都会脸红……
　　童静急急别过头去，也望向岸边。
　　「就去那边吧！」她指着左岸，那岩壁之下正好有一片广阔的石滩，是练武的好地方。
　　童静走往船舵那一头，吩咐把货船停下，还要准备放下上岸的小船。她又唤船员开始预备午食，待他们练功后可以马上进餐。
　　燕横远远看着她，不禁又瞧瞧荆裂。荆大哥向他微笑了一下。
　　燕横记起：三个多月前，荆裂竟然答应带童静同行，还要教她武技。这令燕横很不满，觉得是这复仇之旅上的一个大负累。
　　「傻瓜。」荆裂那时向他解释：「我们带着这位『岷江帮』的大小姐，就等如带着一个会行会走的钱袋啦，衣食住行全都不用再费心。」荆裂又解释：穿州过省时，亦会遇上县镇官府的巡查关卡，要查看文引许可。虽然他们这些武者，一般县府的民兵保甲绝不可能拦阻，但始终不及有「岷江帮」打点通关来得方便。
　　「那……不大好吧？……」燕横当时明白了，却皱眉说：「好像在利用她……」
　　「又不是白吃她的。真的教她武艺就行了。」荆裂拍拍他肩头。「靠你了。」
　　◇◇◇◇
　　那钝铁剑一振，剑尖从外向内旋了一圈半，轨迹很是优美。正是青城派入门剑法「风火剑」第八势「蛇缠枝」。
　　站在旁边的燕横却摇摇头，大叫一声：「不行！」
　　童静咬牙，运剑再使一次「蛇缠枝」。这次剑尖转得更快更猛。
　　「不！」燕横还是摇头。
　　「怎么啦？」童静不忿地顿足。
　　「你又忘了？我早说过啦！」燕横用手上的灰黑色长剑比划招势。「这『蛇缠枝』，意在绕击点打对方握剑的腕脉，要诀在巧细，不在快猛！你却一味地图快，那剑圈太大太松散了，对方很容易就察觉，把手缩了回去，你还点什么？」
　　童静咬着下唇。过去她跟那么多师父，也未曾受过这般的脾气。
　　「再来！」燕横催促说。
　　「怎么嘛……」童静不满地说：「学了这么久，才学得这十招八招……以前的师父，三个月，我一整套剑法都学会了……」
　　「因为你以前的师父全都是饭袋。」燕横不屑的说：「他们教你的，都是只能看看的花招。那些师父全是你爹花钱请回来的吧？他们怕你学得闷，不高兴，会害他们丢饭碗，自然是教得又多又快了。真功夫不是这么学的。你以为自己真是学武的绝世天才吗？」
　　燕横挥动剑锋，把教过童静的八招「风火剑」，从第一势「半遮拦」到第八势「蛇缠枝」，在两个呼吸间就连环打出来，剑势如行云流水，全无停滞。
　　「别以为你有些少用剑底子就学得更快。你以前学那些花俏功夫，养成了好些坏习惯，我还要多花时间把你逐一矫正呢。」燕横收剑说。
　　童静见燕横这一手，心里不得不服。但被这么一个年纪相近的少年数落，又觉得很难咽下这口气。
　　那天在成都目睹燕横独战「马牌帮」，童静对这个青城派少侠确是心生敬慕；但这段同行练武的日子里，她又发觉原来荆裂的武功更在燕横之上，而且见荆裂每次练武奇招迭出，新鲜好玩，她那份仰慕都转移到荆裂身上了。
　　童静远远看过去。在石滩的另一头，荆裂和虎玲兰正用长木刀激烈地互相砍劈挡架，其碰击之声，隔远也显得出劲力之浑厚。负责撑小船的船员也都忍不住在旁边好奇观赏。
　　但见两人身姿动作越来越快，攻防绵密得像预早排演，招式风格又有相近之处，他们既像比斗，又似在玩着游戏。
　　童静带点羡慕地瞧着，口中喃喃说：「为什么不是荆大哥教我？他比你强多了。他教我，我一定学得更好。」
　　燕横本来就不大想教童静，觉得碍着自己练剑，一听这话更是动气。
　　「你喜欢他，就去找他呀！我才懒得再教你！」燕横说着就转身走开。
　　他那句「你喜欢他」，原来是「你喜欢由他教你」的意思。听在童静耳里，却令她那张圆脸涨红了，害羞地垂下眼睛。幸好燕横已经走开，没有看见。
　　燕横走到石滩的水边，左手从后腰拔出短剑「虎辟」，转腕旋了一圈，就开始舞动起来。
　　本来荆裂反对他这么早就练双剑的。但自从听了童静描述燕横在「马牌帮」大发神威的实况后，第二天就主动开始教燕横使运双兵刃的法门。
　　「也许，你这方面有天分。」荆裂这样说。
　　要用双剑，第一步自然就是强化左手剑。这三个多月来他的左手就不断在练――用这短小但又厚又重的「虎辟」，重新练每一式最基本的剑招。有时甚至晚上睡梦中都在练。
　　听见「虎辟」的剑刃破风声，随着每日练习越来越尖锐，他就知道这左手剑的法度开始像样了――只有剑刃的砍刺角度正确而贯彻，破风声才会变尖。燕横心里兴奋不已。接下来就可以开始研究左右剑互相配合的技法了。
　　练了好一会儿，燕横停下来稍息，心里在琢磨剑招。然后他又忍不住瞧瞧远处的童静。
　　他心里不大喜欢这个性情骄纵的童大小姐，觉得她比宋小梨差得远了――小梨虽偶然也会向他耍耍性子，但事后总是会找个机会逗他开心，毕竟还是懂体贴人。
　　（――想起来，不知道小梨现在在味江镇过得好吗？……她心情平复了没有？）
　　但是燕横又发觉：自从开始教童静剑法之后，他心里不时会念着她的进度。虽然起先是有些不大愿意，但既然开始教了，也就想教得认真一点，希望童静学得好一点。
　　燕横看见：童静刚才虽然赌气，现在又独自继续在练习那八招「风火剑」。见到她这么用心去学青城派的剑法，燕横不免感到欣慰。
　　――只要是关乎武道的追求，个人喜恶都自然抛到两旁。这就是武者的本性。
　　远远看着童静剑招的误差，燕横皱眉。可是刚刚才吵完架，不好意思马上再过去教她，只好让她自己继续练了。
　　燕横又练了一阵子左手剑，然后把「虎辟」插回后腰鞘里，重新提起那柄刃身灰黑的长剑。这把剑是武当「兵鸦道」弟子呼延达的遗物「静物剑」，也是成都一战后「岷江帮」的人拾回来的。四尺的「龙棘」太长了，现在的燕横还没能称心驾驭，于是暂时拿这把剑作佩剑。
　　「静物剑」乃是双剑，他现在手上拿的一柄，在剑身根部刻着一个很小的「右」字，用来识别是右手使用的。另一柄「静物左剑」则挂在他腰间。
　　他举剑凝视那哑色的刃锋。当天青城派被屠戮，形势混乱，他没有看清每个敌人，但这呼延达必也在内。这「静物双剑」，不知沾染了多少青城弟子的鲜血。一想及此，燕横心里凄然。
　　――我必定要尽快变强。
　　他垂下剑，瞧向荆裂和虎玲兰那头。两人的木刀还在起落交击，声音似隐隐带着一种奇异节奏，非常好听。
　　燕横对这个倭国来的女剑士所知不多，只知她武功修为直追荆裂，而远胜自己――一想到这么一个娇美的姐姐，比自己还要强得多，燕横只觉天下之大，高手辈出，自己实在太渺小了……
　　这种距离之下，他没法看见他们两人的表情。但却感觉得到，他们似乎在笑。
　　的确，在木刀与木刀交击之间，荆裂和虎玲兰，正在欢喜地笑。
　　――那笑容，犹如两个乐师找到合奏的知音。
　　他们已经打了许久。虎玲兰臂力始终不如荆裂，木刀的劲力开始衰弱下来。荆裂感觉到，也收敛起攻击的力度。但虎玲兰不愿被让，马上后跃收刀。
　　「你比一年前又厉害多了。」虎玲兰跪下来，把木刀放在身旁地上，从腰带掏出汗巾，抹拭那麦色皮肤的肩颈冒出的汗珠。「你已经把『阴流』完全融入自己的刀法了。」
　　虎玲兰说的是汉语，她知道自己既然要长时间留在中土，也就尽量练习说中土的语言，对着荆裂也减少说日语。只有「阴流」这个词她不懂翻译，还是用日语发音。
　　「你来四川途中，也没有停止练剑吧？」荆裂笑着回应。
　　「当然了。」虎玲兰咬着下唇，但其实是个笑容。「别忘了，我是来杀你的。」
　　她收回汗巾，捡起木刀站起来，又再忍不住远眺那巫山两岸的秀美景色。正值春季，云雾浓重，若隐若现的山水之色，更有一种奇幻的不真实感觉。
　　「现在我，知道要留在中土干什么了。」虎玲兰一口汉语还是有些生涩。「就是跟着你们，继续修练。直到跟你一样强。」她用木刀指向荆裂。「你不会忍受一个女人跟你一般强吧？到了那个时候，你就会忍不住跟我决斗。」
　　「好啊。」荆裂拨一拨辫子长发。「我期待那一天。」
　　说完他就走过去燕横那边。
　　「怎么了？」荆裂用木刀指一指正在另一头独自练剑的童静。「不教她了吗？」
　　燕横叹了口气：「荆大哥，以后由你教她吧。我才不想浪费这种时间。我只想专心练剑。」
　　「不好吗？」荆裂笑着问。「她很可爱嘛。」
　　「一点也不！」燕横像抗议地叫着：「根本就是个给宠坏的大小姐！」
　　荆裂再瞧向童静：「可是她确实很用心在练你教她的剑招啊。」
　　燕横无言，只觉得憋着一口气。他不想再提童静了，也就转换话题：「刚才看你跟岛津小姐练刀，很厉害。」
　　「是吗？」荆裂不以为意，挥动着木刀，琢磨刚才和虎玲兰对招用过的刀法。
　　「我刚才仔细看了一会儿……」燕横说：「你用的其中几招，跟我们青城派的剑招有相通的地方。」
　　「不是相通。」荆裂直认不讳：「确是青城剑法。我是当天在青城山上观看，还有这一阵子跟你练剑时学会的。」
　　「什么？……」燕横瞪大眼睛。「这……可不……」他想到青城剑术，竟在自己手上流给外人，犯了师门的大忌，很是紧张。童静也算半是拜师，而且只教她最基本的「风火剑」，也就算了；但荆裂这样，却迹近偷学武功。
　　面对这个救命恩人兼教导自己的前辈大哥，燕横不好意思直斥，一时不知要怎样说。
　　「你是想说我『偷学』你们青城派的武功吗？」荆裂严肃地说。「可是我教你的东西，也不是青城派的功夫啊。那么你又要不要学？」
　　燕横哑口无言。
　　「你要在最短的日子里变强，这种无聊的门户之见就得抛诸脑后。」荆裂告诫他：「别说是同伴的武功。就算是仇敌武当派的招术，我一样参详学习。你也得这样做。」
　　燕横看看手上，那柄原本属于仇敌的剑。
　　――把一切可用的东西都掌握在手上。强者之路就是如此走的。
　　燕横回想最初认识荆裂时，荆裂怎样鼓励他：要复兴青城派，甚至开创一个更强的青城派。
　　虽然遥远，但燕横确有此宏愿。而既然是「更强的」，就是说跟本来的青城派不一样，必然包含了不同的东西。也包括别人的东西。
　　「我明白你说什么了。」燕横想到这里，点点头。「我在想：青城派还没有建立之前，青城的开山先祖也不可能完全凭空创造这许多武功。他们必定也有学过他人的东西吧？」
　　荆裂耸耸眉毛。他有些意外。这个少年剑士，只是经过很短的历练，思维却渐渐变得豁然了。
　　荆裂伸手，从燕横右腰抽出另一柄「静物剑」，倒转把剑柄递往他左手。
　　「好了。今天就开始教你双兵刃的法门吧。」
　　燕横兴奋地接过那「静物左剑」。
　　另一边的童静又练了一回，终于累了停下来。她这时朝燕横那头一看，见荆裂正在教他练双剑，令她羡慕不已。
　　――如果是荆大哥教我，我一定进步得更快。
　　她不想再看，脸转过另一边，看见虎玲兰正独自站在岸边，观赏那山水风景。童静拾起放在一旁装清水的竹筒，走了过去。
　　「要喝吗？」童静把竹筒递给这位比她高了一个头的美女剑士。
　　「谢谢。」虎玲兰接过。她拔开竹筒的塞子喝了口水，眼眸仍不离大江对岸的山色。
　　这么一个健美、一个娇小的一对英气女孩，并肩站在岸边，正看管着小船的「岷江帮」船夫，禁不住偷看着。
　　童静看见虎玲兰目光的方向，也瞧往对岸。
　　「好美。」虎玲兰再次赞叹。
　　「你的家乡……」童静好奇地问：「没有山吗？」
　　「当然有。」虎玲兰瞧着她微笑说：「不过很不一样呢。我们鹿儿岛的山，会喷火的。」
　　童静从来没有听过山也会喷火。「是吗？是怎样的？」
　　「喷起火来，山上的整片天都变成红色。」虎玲兰一想起家乡，怀念之情泛在脸上。「好危险的啊。远远看着，也会令人觉得很厉害。可是也很美。」
　　童静听着，心里想象那火山喷发的图画。然后她又看看虎玲兰那健康美丽的英姿，心想：就是那样轰烈的山底下，才会孕育出这样的女孩子吧……
　　「好想去看看……」童静向往地说。
　　「你还这么年轻，有机会的。」虎玲兰看着她，笑得动人。「我刚才看见你很努力地练习呢。不错啊。」
　　得到这位高强的姐姐赞赏，童静特别高兴，刚才跟燕横吵嘴的郁闷一扫而空。「我很喜欢剑的啊。」
　　虎玲兰牵起童静的右手，把她手上那柄钝铁剑拿来细看。「这中土的剑，跟我们日本的很不一样。我看见你在学它的用法，也十分不同。」
　　她把剑交回童静的手，然后举起木刀。
　　「虽然武功不一样，我想我还是可以指点你一下的。」
　　「可以吗？」童静一双大眼睛发亮了。「谢谢你啊！」
　　「为什么要道谢呢？我们是……」虎玲兰想了一想正确的汉语说法。「……同伴。」
　　童静高兴得牵着虎玲兰的手。这时她才发觉：虎玲兰的手掌，掌背皮肤柔滑紧致，但里侧的掌指，却满是苦练刀剑积累的厚茧。
　　她们正要开始时，虎玲兰却忽然收起笑容，眺望向大江的远处。
　　虽然隔着雾气，但生于岛国，出海经验丰富的她，一眼就看见上游处有异样。
　　「有人来了。」虎玲兰说。童静也瞧向江上。
　　石滩另一边的荆裂和燕横也都停下刀剑，一起望向江面。
　　不一会儿，三艘大船破雾出现，正驶靠向泊在江心的「岷江帮」货船。
　　三条船上，同样挂了「岷江帮」的旗帜。
　　虎玲兰感觉到，握在她手里那童静的手掌，变得僵硬了。
　　「我知道。」童静木无表情地垂下头来。「来找我的。」
　　◇◇◇◇
　　「我们『岷江帮』本来就没有继嗣的规矩。我只得这个女儿，更是从来没有想过要把帮主之位传给她。我童家虽不是什么体面的门户，但我只盼这女儿活得平安快乐，长成个普普通通的姑娘，将来嫁一个有出息的汉子，也就心满意足，所以替她起个『静』字作名字。」
　　在那大船的甲板上，摆下了一桌丰盛的宴席，河鲜牛羊，蔬菜果品，堆满了十几碟，当然还有好酒。宴席上方撑起了遮荫的布幕。
　　坐在主位的「岷江帮」帮主童伯雄，说着便朝在座的荆裂、燕横和虎玲兰举杯，一饮而尽。荆裂和虎玲兰豪爽地回敬干杯。只有不太会喝酒的燕横，尴尬地举起茶碗呷了一口。
　　燕横禁不住又偷偷瞧向站在船尾远处的童静。她正纳闷倚在栏杆，一手托着圆鼓鼓的腮，另一只手拿着把小刀，赌气地一下一下刻在栏杆上。
　　她的父亲童帮主只有四十上下年纪，脸容五官颇是俊朗，只是长期行走江河，脸色晒成极黝黑。一把长髯梳理得整齐，加上那高壮的身材和甚为讲究的衣冠，坐在席上气势不凡，不愧为统领千人帮会的一方豪杰。那双和童静颇相似的大眼睛亮如星斗，显出其精明干练的本色。
　　三人喝罢，旁边的帮员又马上为他们添酒。童伯雄叹息，又接着说话。
　　「可是上天作弄，我这个女儿，天性就跟这个『静』字丝毫沾不上边儿。童某早年丧偶，又长年在外主理帮务，不免对她太宠爱了。她要学武，我就千方百计找最好的师父给她。唉，整个『岷江帮』上下，就只有这个女儿，让我没半点儿办法。」
　　燕横心里不禁暗地同意。
　　荆裂一边听着，一边却已提起筷子吃起来。面对这位成都第一大帮主，他没有半点客气。倒是他身旁的虎玲兰，自小守武家贵族的礼节，只是静静坐着，双手捧住酒杯。
　　「别介意，我们边吃边谈。」童伯雄微笑示意，却见燕横和虎玲兰还是不好意思起筷，也就自己先动筷夹菜吃起来。两人这才开始吃。
　　吃了几口，又呷了口酒，童伯雄继续说：「其实童某两个月前已经回到成都，并得知女儿跟着几位侠士修行的事情……现在才来拜访，请见谅。」
　　「你是想等女儿练得厌了，或者太辛苦受不住，自行回家吧？」荆裂笑着说，嘴里还在嚼着牛肉。「可是等了这么久，还是等不到她回家，心里着急了；又知道我们的船来到这里，似乎快要离开四川省，才急着来找她？」
　　「我就知道荆侠士阅历过人。」童伯雄拱手微笑：「可别误会童某怪罪几位啊。小女能得荆侠士，还有这位青城派名门之后亲自教导，实在是几生修到的福气。可是……静儿心性实在骄横，又没有待人接物的经验，我只怕她在外容易闯祸。」
　　「女儿是你的。何况她这么小，你要带她回家，我们可是没有半点说话的余地。」荆裂边吃着烤羊腿边说。「带走了你女儿，事前事后也没有向你这位父亲大人知会一声，是我们不对。就罚我一杯吧。」说着又拿起酒杯干了。
　　童伯雄也举杯回敬：「荆侠士果然是通情达理之人。几位请不用忧心，我帮那条货船，照旧让几位使用，高兴用到什么时候都可以。要是想上岸改走陆路，车马盘川亦请尽管吩咐我的手下打点预备。」
　　燕横听到童帮主要带走女儿，不禁又再瞧向童静。他虽然不大喜欢她的个性，但毕竟是许多天以来一同旅行修练的同伴，想起来她更在「马牌帮」总部里救过他的命。现在突然就要分别，燕横不免有些伤感。
　　虎玲兰也是一样。她对这个好武的小妹妹颇有好感，想到要分手，她再吃不下咽，慢慢放下了筷子。
　　「童某还有些事情想跟燕少侠说说。」童伯雄很恭敬地朝燕横拱拳，教燕横受宠若惊。「青城派的事情，童某已然听闻。少侠和荆侠士与武当派的恩怨，我也略知一二。燕少侠以后的打算，童某大胆猜想：是否要凭一己之力，向武当派讨回公道，并且重振青城派的门墙呢？」
　　燕横铁青着脸，没有言语。这等豪情壮志，在荆裂这个同伴面前还说得出口；但是对着童伯雄这位老江湖，燕横自忖不过是武林中一个无名小卒，可说不出这等大口气的话。
　　不过他不说也等于默认了。
　　「本来童某只是一介草莽江湖，对这等武林争雄的事情无置喙的余地。可是老实说一句，燕少侠，你不觉得这事情太渺茫吗？」
　　童伯雄说着站了起来，走到船边。那江风吹得他长髯飘飞，沧桑的眼神望向江岸。
　　「男儿生在世上，求的不外乎权位富贵，还有世人的尊敬。燕少侠的武艺，在『马牌帮』一战已经证实了，在武林中也许未闯出名堂，但在我等江湖人眼中，如此武力已经不是凡人所能。这等非凡的才具，却浪掷在互相杀戮的仇怨之中，不是太可惜吗？」
　　童伯雄走到燕横跟前。
　　「童某有一请求：如蒙不弃，童某愿以小女许配予少侠，并授以少侠副帮主之职，统领『岷江帮』千人帮众。再待十年八载，童某年迈力衰，其时你亦必然继任帮主之位――『岷江帮』即使无家族传位的传统，但以少侠的武功，又是童某的女婿，全帮上下谅亦无一人反对。」
　　燕横简直惊呆了。他急急望向童静。她站得远，并没有听见。
　　「这……这……」燕横未沾一滴酒，脸却涨红着，忙瞧向对面的荆裂求救。
　　荆裂对这番话也是意外得很，想不到童帮主竟如此直接。宴席四周的「岷江帮」众人，听到帮主竟突然提亲，亦是一般惊讶。
　　可是童伯雄早在成都出发时已有这样的打算：女儿能够交结到燕横这名门大派的传人，实在是难得的缘分――青城派还在时，「岷江帮」千方百计想攀一点点关系都不可能。青城派今天虽已灭亡，但青城弟子的身份，在江湖人眼中仍不啻贵族王孙。燕横独破「马牌帮」，亦足见其武艺胆识和人品气魄。既得这等佳婿，又可替「岷江帮」添一员年轻的猛将，童伯雄深信乃是千载难得的机会，万万不可错过。
　　「童某知道，静儿的个性不是那么讨人喜爱。不过女孩子嫁了人，自然会变乖的。」童伯雄远远瞧着女儿微笑。他又朝大船两旁一张手。燕横看过去，那停泊在旁边的两条护航船，帆高船坚，甲板上满是百数十名雄赳赳的船员帮众，两面「岷江帮」的青色大旗高悬，在风中猎猎飞扬，气派无异官家的水师战船。
　　「少侠也见识过我们城里『满通号』赌坊日进千金的盛况了吧？那也不过是本帮一家小生意而已。这等大船，我们在岷江和大江上下共拥有五十余艘，包揽了川中一带以至出川往外省的河运，连官府也得给足面子。童某大口气说句：『岷江帮』虽不算富可敌国，但这帮主的地位，也可称一方豪雄。他日少侠统领『岷江帮』，必更能大展拳脚，也是不枉此生的一番大功业。」
　　童伯雄极力游说，显示了十足的诚意。
　　荆裂和虎玲兰对视一眼。他们想起当日岛津守护许亲之事，也是相似的景况，两人不禁有些尴尬。
　　「荆大哥……」燕横站起来，再次向荆裂求救。
　　「这是你自己的事。」荆裂淡然说。「你的人生要怎么走，别人帮不上忙。你有什么想法，就直接跟童帮主说吧。」
　　燕横再看童静，见她正好奇地望向自己这边，直觉告诉她他们正在谈论自己。燕横害怕她会听到片言只语，也就请童伯雄走到船首说话。童伯雄亦示意帮众不用跟着来。
　　「童帮主，我读书不多，客套的话不懂说……」燕横到了船头，望向前方的大江，深吸了一口气，壮起胆子说：「童帮主的盛情，晚辈不能接受。」
　　童伯雄双眉垂下，甚是失望。
　　燕横急忙又补充说：「请别误会，这跟你女儿无关，也不是我看不起『岷江帮』。我只看这大船的气派，就知道贵帮多么富有。对我这个身无长物的穷小子，童帮主提亲，大概就像天上掉下来的富贵吧？」
　　他接着拍一拍身后的「虎辟」剑柄。
　　「我身上虽然没有值钱的东西，却还有剑。剑，是师门赐给我的恩德。我的名字，也是师父起的。假如在富贵跟前，就能忘掉师门的血仇，我还有资格当『岷江帮』的副帮主吗？还有面目去统领别人吗？」
　　听了这话，童伯雄动容了，失望之情瞬间变成了敬佩。
　　「帮主没猜错。晚辈已经立誓，要复兴青城派，要向武当派报仇。但帮主你却说错了。我凭的不是一己之力。」燕横指向荆裂。「我还有朋友帮助我。是有着共同志向的朋友。他帮我，就是因为相信我的誓言。如果我半途而废，那不只是背叛了自己，也背叛了他。」
　　荆裂一边在喝酒，一边瞧着两人。虽然听不见半句，但看见比燕横年长几乎三十年的童伯雄那敬重的神色，他不禁微笑。
　　――荆裂当然一早知道燕横会有什么答案。他从来没有担心过。
　　童伯雄凝视燕横良久，没有说一句话。
　　燕横有些不自在，朝他拱一拱手：「童帮主，得罪了……」
　　「我看来像有半点不高兴吗？」童伯雄捋一捋长须，豪迈一笑：「是有点失望。可是我高兴。」
　　他搭着燕横的肩头。
　　「看来我童伯雄半生，至今还没有看错过一个人。」
　　燕横不好意思地搔搔头发，始终不脱少年的腼腆。
　　「对了。童某此来，除了接女儿，也有一个重大消息带给几位侠士。」童伯雄说。
　　燕横眼睛一亮：「是关于……武当派的？」
　　童伯雄点点头。「不是别人，正是武当派掌门――消息说，他独自一人离了武当山，西往关中。」
　　――武当掌门！
　　「关中？……」燕横不熟地理，心里疑惑。他马上招手，示意荆裂和虎玲兰过来，并向他们述说。
　　荆裂听了，兴奋地紧捏拳头。
　　「关中……」荆裂说：「华山。」
　　天下「九大门派」里，惟有华山剑派，坐镇陕西关中。
　　也可算是巧合，此地往关中，路途并不甚远：往东一出巫峡即入荆州，再往北经襄阳入河南境，即可西进，从武关入秦。
　　「不知道这个消息，最初是谁人得知的？何人开始传出？」荆裂问。
　　童伯雄摇头：「不知道。不过消息到得四川来，看来已经在江湖上流传了一些日子。」
　　「假如是这样，其他各省的武林人士，说不定都已经知道这个惊人的消息。」荆裂思量着。「恐怕已有不少人，赶了过去趁热闹，探一探虚实。」
　　「荆大哥，我们……」燕横焦急地问。
　　「当然去了！」荆裂豪笑：「武当派的掌门本人有多厉害，难道你不想亲眼瞧瞧吗？」
　　◇◇◇◇
　　荆裂等人临行前，童伯雄又命人各送上新做的衣冠。燕横得了一顶方巾，好奇尝试戴上去，俨然就是个年轻文士的模样。荆裂看看送来的衣袍，式样和布色都很简朴，但一摸上去就知道是上乘的布料所做。虎玲兰也得了几套汉人妇女的衣裳，她拿起新衣，很是欢喜。衣服款式都很适合三人，足见童伯雄准备周到。
　　他又亲自向燕横送上一包银两，燕横满不好意思地接过。
　　燕横和虎玲兰都步过跳板，登上原来的货船。
　　荆裂过去之前却回头，看一看站在父亲身边的童静。
　　童静仍然紧紧抱着那柄练习用的钝铁剑。她一双大眼睛已然通红，却咬住下唇，强忍着没有哭。
　　平日爹事事对她千依百顺，但这次他如此隆重地带着船队来找她，而且自到达至今，还没有跟她说过一句话――童静知道，父亲每次这样，就是说什么都不可能改变他主意的时候。所以她也是半句抗议或请求都没有说过。
　　燕横隔着船望向童静。她发现了，两人相对遥视。
　　他们不久前才吵了一架，却不想已经是分别前最后的说话，不免感到怅然。
　　荆裂这时问童伯雄：「童帮主，请问你加入『岷江帮』时有多大？」
　　「十六岁。」童伯雄抚须怀想。「我在帮里，整整三十年了。」
　　荆裂瞧一瞧童静。
　　「呵呵，那也只比令嫒大一、两岁吧？你这么年轻就进道上混了，家里没意见吗？」
　　「童某父母早已双亡，孑然一身。否则怎会走上这条道？」
　　「那可真是命运使然啊。」荆裂微笑。「不过当初你进帮的时候，必然有些抱负吧？也许没想过有一天会当上帮主，但也定然希望干一番事业？」
　　「这个自然。否则童某又哪有今日？……」童伯雄说着，好像感到荆裂话中另有深意。「荆侠士，你想说的是……」
　　「没说什么。我只是想：三十年前，十六岁的童伯雄，也是自己决定自己要去哪儿的。」
　　荆裂说着，又再瞧着童静。仿佛是朝着她说。
　　「每个人，都有他自己的路。」
　　童静有点激动，双眼更红了。
　　但她已经决定，今天，绝不会哭。
　　童伯雄听了，嘴唇紧抿着没再开口，眼睛却往下看着甲板，似在咀嚼这话。
　　荆裂也不再多言，回身两步就跃过跳板，跟燕横和虎玲兰并肩而立，朝着童氏父女一挥手。
　　跳板被抽回去。货船起锚开行。
　　燕横和童静，隔着船四目交投。
　　燕横蓦然又回想起那天：自己身陷罗网，童静擎剑守护着他，面对着许多强弓利箭都不肯走的情景……还有她那时英气的表情。
　　――我不会让他们伤了你！
　　门派被灭、遭人逼害的燕横，当时听到她这句话，心头是何等暖热……
　　燕横急往伸手到腰间，解下那武当的「静物左剑」，趁着船未开远，隔着江水把剑连鞘用力抛过去。
　　童静在船边伸手，把那「静物剑」一把接住。
　　「回去也要好好练呀！」燕横向大船高声呼喊。
　　童静把这剑也抱入怀中，朝着已渐远的燕横用力地点点头。
　　货船扬帆往东缓缓行驶。不一会儿，后面那三条「岷江帮」大船已经变小，半隐在氤氲之中。燕横、荆裂、虎玲兰三人仍然站在船尾目送。
　　荆裂指着那些大船，半说笑地问身旁的燕横：「你知道拒绝了童帮主，自己错过了什么吗？」
　　燕横眺视着，收紧目光。
　　「本来就不是属于我的东西。没有什么错过不错过的。」
　　货船沿着曲折河道而行，越是前进，那巫峡两岸奇峰似乎就越高，河谷更形深狭。船帆乘着风，正带着燕横驶出他平生也没有离开过的四川，航向更广大而未知的江湖。


第三章 见性馆
　　陕西，华阴县南。西岳。
　　华山以山势峻峭而著名，处处皆是千仞绝壁，自古即有「奇险天下第一山」的称号。其中主峰之一西峰，形貌如一整块千丈巨石，浑然天成，具挺拔巍峨的刚强之势，有「莲花山」的称号。
　　在西峰的巨大阴影之下，东面山脚的林间，有一座简朴庄严的木房舍，建坪甚是宽广，依着一条清澈小溪而立。旁边树木拴着几匹马，正在懒洋洋地低头吃草。自外面看去，环境清幽，似乎是出家修行的宁静道场。
　　可是在这木舍里，却传出一阵接一阵带有斗争气息的猛烈叫喊。
　　「着！」又一声呼喝。
　　一柄木剑跌落在木板地上。那原本握剑的高壮青年仰倒，左手捂着被击中的右胸，手指紧紧抓着自己衣服，五官皱成一团，额上满是汗珠，短促快密地用力透着气，显得呼吸困难。
　　站在他对面的是个中年道人，顶戴混元巾，却没穿着道袍，只是一身短褂，右手的粗糙木剑已垂了下来。那木剑前尖包裹着软皮革，剑身上都是斑驳的凹痕，看得出是日夕比试中常用之器具。道人脸容刚毅，肤色黝黑，木无表情地俯视那倒地者。
　　他摇摇头，略一挥木剑。两个少年道士马上上前，把那被击倒的青年抬到木舍的一边。
　　「下一个！」道人以粗哑的声线叫着。
　　在木舍大门旁，排着一大堆人。其中一个也是二十出头的青年，略带怯懦地举起手。即时有少年道士，把刚才那柄堕地的木剑交到他手上。这青年还没走到场中，背项的衣衫已经湿了。
　　这座木房子名曰「见性馆」，乃属华山派所有。
　　自古武谚有云：「拳出少林，剑归华山。」
　　位列当今「九大门派」之一的华山派，自金朝时全真教祖王重阳弟子――广宁子郝大通入山创派之始，即以道门剑术称雄武林，迄今已历三百余年，创编剑法与剑阵绝学共四十八种，跟少林派「七十二技」地位相当，各为佛家与道家武术的代表；直至近百年，武当派大盛，华山派的武名稍被盖过，但仍然不失为历史悠久、根基深厚的大剑派，有「剑宗」之称号。
　　正因华山剑派名声甚盛，历来欲投拜山门以至讨教剑法的人太多，华山派遂在三十多年前，在西峰山脚下建了这座「见性馆」，每月初七和廿二两天，开放予任何武人上门试技，及让要拜师的人接受考核，以免打扰华山弟子在山上道观的清修――华山派与从前的武当派一样，练武以外兼修道法，全华山派上下俱为全真道士。
　　自从开设「见性馆」后，历来能通过此地拜入华山门墙的，每年绝不超过二十人；至于上门讨教，能够破「见性馆」，惊动山上华山派本部「镇岳宫」的人，更是从来一个都没有。
　　这名负责在「见性馆」与人比试的中年道士名叫陈泰奎，一年前才千辛万苦升为华山派的「道传弟子」，心性还没有定下来，很是好斗，守护「见性馆」门户这个职务，对他来说简直是份优差。每个月的其他日子，他几乎都在期待这两天的来临。
　　另有一个身材壮宽、脸容和善的道士，盘膝坐在陈泰奎身后的墙边，双手拢在道衣的宽袖里，半眯着眼，似在入定，又似在微笑。他是陈泰奎的师兄骆泰奇，当上「见性馆」的监馆已有两年――两年来，他一次握起身边木剑的必要也没有。
　　步至场中那个青年，倒提着木剑，很谦卑地朝陈泰奎拱拳躬身。
　　青年左上臂处，早已绑着一块白布条。凡入「见性馆」大门，必先申明，是要投拜华山派门下而来接受测试，还是来讨教华山剑法。前者臂上缠白布，后者缠红布。
　　历来进「见性馆」的，往往四、五十人里也没一个绑红布条――华山剑法，名满天下，实力和地位早就超然，还有谁会来挑战？不过偶尔还是有寻常民间的武痴，或是练过几年剑法、不知天高地厚的年轻小子，有胆到来用身体验证，自己与名门大派的剑法，真实的差距有多大。
　　――这些人，大多都不能用自己双腿走回家。
　　刚才被击倒那人给抬到馆内一旁，仍在发出痛苦的呻吟。
　　那拿着木剑的青年听见这呻吟声，眼神更增恐惧。面对陈泰奎，他久久还不敢把倒提的木剑变成比试的正握。
　　陈泰奎只看了一眼，叹气说：「别浪费时间。下一个！」
　　青年沮丧，但也似如释重负，把木剑交还给小道士。骆泰奇看在眼里，脸上满是鄙夷厌恶之色。
　　――被击倒不是问题，而且是当然的事。否则还用来学吗？可是连被击倒的勇气也没有，那不只没有资格练华山剑法，就算踏足这儿的资格也没有！
　　「见性馆」这个名字没有起错――这就是看见来者本性的地方。
　　那怯懦的青年叫王士心，合阳县人，只是寻常一个农家子弟，却自小就不安分。他跟许多到来「见性馆」的年轻人一样，深信自己生下来不是为了耕田，而是为了拿剑。他不理会家里的反对，跟着乡间的武师学艺，又自己日夕苦练了两年，觉得已经准备得差不多了，一心就要来投入伟大的华山剑派。他原来叫王四牛――「士心」这个名字是他自己起的。他认为这名字才跟一个剑士相称。
　　可是看见之前那个比他年长、比他壮、更比他快的汉子，两招间就被陈泰奎的木剑狠狠刺倒，王士心的自信完全崩溃了：原来在真正用剑的世界里，自己是如此微不足道；原来自己这几年都在做着一个无聊的梦。
　　现在，王士心只要踏出这「见性馆」的大门，这个梦就醒了。
　　他想起离家时，老爸那句责骂：
　　「傻瓜，不行的！」
　　那几个字，像一记记拳头擂在他心胸。
　　他开始痛悔：为什么刚才要那么害怕？木剑刺在身上的痛，比得上现在的痛吗？就在刚才把木剑交还给小道士那一刻，那放弃的一刻，一切都完了。他亲自证实了父亲那句「不行」，也推翻了过去的自己。可是现在后悔已经来不及了。没有第二次机会了，只能放弃剑，然后回家拿起锄头……
　　就在王士心步向「见性馆」大门的同时，有一人自外到来门前，跟他打了一个照面。
　　王士心当时以至以后都无法解释：为什么这第一眼，会有种被电殛的感觉。他正要迈出大门的脚步瞬间停住了。
　　那个人却没有停下来，仍然往门里走，仿佛王士心的身体，在他眼里并不存在。
　　王士心慌忙侧身避开。还是避不及，一边肩头快要碰上。
　　可是没有碰上。本来预备要跟对方碰撞的王士心，反而因为落空而微一跄踉。他完全看不见那人有何闪避的动作，只见他还是直直地走入「见性馆」的玄关。
　　那擦身而过的瞬间，王士心感觉经过身边的不像是人，而是一只猫。
　　王士心被吸引得回头。现在他只看得见这个人的背影。穿着纯白色衣袍的身体显得修长，却不算很高大。一头乌黑发亮的直长发，没有结髻，只是用黑布带简单地束着垂在背后。背项上斜斜背着一柄长剑，柄首有圆环，护手成「d」字形，剑柄和剑鞘各处都包镶着雕刻成云纹的白银，样式很是古雅朴素。细看那剑鞘并非笔直，而带着微微的弯弧，似乎又像是刀。
　　王士心扫视一眼「见性馆」里的人。每一个人也在看着这名白衣来客，全都露出跟王士心一模一样的目光。馆里的空气有如冻结了。
　　没有人能无视此人的存在。
　　本来正要离开的王士心，此刻决意不走。
　　――虽然他还不知道，这个男人要来干什么。
　　一个华山派的小道士，双手各自拿着白色和红色的布条，走到那人跟前给他选。可是那人根本没有看一眼。
　　陈泰奎紧紧握着木剑。他本来性情大胆好斗，在山上就算跟比自己高强许多的师兄或尊长对剑，亦是从无半点紧张。现在他却感到心里有些异样。
　　「你来干什么的？」陈泰奎呼喝：「来投考？还是讨教？」
　　他的声音仍旧严厉。可是跟刚才强势的呐喊不同，现在隐隐像是被人逼迫的反抗吼叫。
　　男人不答话。他的脸容五官甚是俊秀，眼目显得很长，略薄的嘴唇抿着。肤色白皙，但却没有半点令人觉得不健康，反而让人错觉像在发亮。
　　所有人都在凝视这张教人有点自惭的脸孔。
　　然后，他开口了。
　　「华山派『镇岳宫』是在这西峰上吧？」他语声一字一句甚清晰，节奏不徐不疾：「是从这边上去吗？」
　　陈泰奎咧嘴而笑。至少知道对方的来意了。
　　「你说错了。」陈泰奎振一振手上的木剑：「不是『从』这儿上去。是要『通过』这儿上去。」他一字一字重重的说。
　　那男人左右瞧瞧「见性馆」里，看见一排挂在墙上的木剑，还有那群正在轮流等待比试的年轻人。他双眉略扬，作了个恍然的表情，似乎到现在才知道这「见性馆」是何用途。
　　「别浪费时间。」男人似是漫不经意地说。「只要带我上去就行了。」
　　那句「别浪费时间」，跟陈泰奎刚才对王士心说的话一模一样。陈泰奎感到被讥嘲。
　　他伸剑朝男人直指。
　　「过得了我，自然带你上去。」
　　他身后盘坐着的骆泰奇，早已没有平日的闲适笑容，双目闪出厉光，死盯着这名不速之客。
　　――绝不是普通人……
　　但那又如何？骆泰奇心想。整个华山剑派也都不是普通人啊。
　　「快拿起它吧。」陈泰奎说。一个小道士正把木剑递到男人身旁。
　　男人看也没看那剑柄，只是伸出一只左手，轻轻地摆成印掌状。
　　意思非常明显。
　　徒手对华山剑。
　　即使只是木剑，也是疯子的行为。
　　「很不幸，这『见性馆』过去曾经死过三个人。」陈泰奎目中杀意大盛。「你是第四个。留个名字，至少知道尸首要送哪儿。」
　　「你好好记着这一天。」那男人没回答他，只是说：「跟我交手，是你一生最大的荣幸。」
　　陈泰奎的目光收紧，激射出战意。
　　可是出剑前，他叱喝了两声――攻击前要用呼喝来激发自己的气势，对他来说还是首次。
　　那叫声发自丹田，催起了陈泰奎身体的内气。华山派兼修内丹道术与剑法，讲求「以气御剑」，这技法正是华山剑道的精髓。
　　陈泰奎一出剑，就用上了自己最得意的「元亨剑法」里，最得意的一式「游龙击浪」，挽剑的手腕一挫复一扬，包着皮革的木剑尖从腹部低处而起，直射向那男人心窝――
　　结果是：无人看见那剑尖是如何刺失的，而只见那男人不知何时抢入了近距离，那只左手轻轻托住了陈泰奎握剑手掌的腕底。有如魔法一样，陈泰奎的右臂被那手掌带引下关节折屈，剑尖倒转，已然抵在陈泰奎自己的咽喉上。乍看就好像他在拿着剑自尽一样。
　　陈泰奎慌忙挣扎，想把木剑挥出去，那男人却先一步把左脚往内一踢，脚内侧扫在陈泰奎右膝后面，陈泰奎关节发软，全身向前俯跪下来。
　　陈泰奎跪下时，上身还是那个回剑自刺的姿势，木剑的柄端撞落在木板地上，剑尖猛顶着他的喉咙。陈泰奎发出像哽咽的哑叫。
　　男人的左手同时在空中向上划个半弧，一掌拍印在陈泰奎的后脑。
　　可怕的声音。
　　木剑在陈泰奎的喉头和地板夹压之下，从中断裂。
　　断气的陈泰奎，身体缓缓地往旁倒下，至死仍保持着那个蜷曲跪地的姿势。
　　坐在最后头的骆泰奇，目眦欲裂。
　　「这样不是比试！」他悲怒地瞪着那男人。
　　那男人没看他，而是俯视陈泰奎的尸体。
　　「刚才说要杀人的是他。」男人仍然以好听的声音说：「既然他要的是生死决斗，我接受了。」
　　骆泰奇知道，自己此刻应该做的事情，是马上提起木剑，站起来。
　　可是他做不到。
　　陈泰奎是华山派最高级别的「道传弟子」之一。虽只有一年，但毫无疑问是派内的精英。
　　却死在对方一只手掌上。
　　恐怖感溢满骆泰奇全身。他连伸手去摸放在身边地上的木剑都不敢。
　　不久前他对王士心的鄙视，如今原原本本地应在他自己身上。
　　「我早说过，别浪费时间。」男人这时看着骆泰奇。「带路吧。」
　　「见性馆」里其他人，此际才发出此起彼落的呼叫。负责打点馆里杂务的三个小道士，首先夺门而出，也有几个原本等着考试的人奔了出去。其他的人惊异地凝视着这个男人。
　　超乎他们想象极限的存在。
　　男人回头，看一眼王士心和其他人。那目光里没有感情，也没有杀意。但他们的眼睛一接触上，就感到既危险又好奇。
　　――就如原始人，第一次看见火一样。
　　「你们如果没有其他事情要干，就跟着一起来。」男人淡淡说：「我上华山，正要一些不相干的人作见证。」他似乎想了一想，又像自言自语地说：「不过其实没有也不打紧。」
　　王士心第一个重重点头。
　　他那颗不久前冷却掉的心，此刻仿佛着了火，感到全身血气正在翻滚。他决心，死也要跟着去看。
　　其他的人想法也一如王士心：他们隐隐感觉到，要是现在拒绝了这机会，将会错过一次别人一生也不可能拥有的经历。他们一个个紧张而兴奋地点头。
　　能够把四周的人都燃烧起来――这个男人就是具有如此的能量。
　　骆泰奇这时才终于站起来。他忽然想起了近年武林的传闻――虽然长处山中，华山派还是知道这些轰动的消息……
　　他的目光，落在那男人的白袍上。
　　左胸襟处，一个用黑色丝线绣成的图案。圆形的图案，黑白阴阳相交。
　　这个图案，在山上修道的骆泰奇，每天都会看见。
　　但从来没有像此刻看见时这般震撼。
　　太极双鱼图。


大道阵剑堂讲义?其之十三
　　武林「九大门派」列表（中）：
　　◇华山派◇
　　由全真道祖师王重阳之弟子、「北七真」之一「广宁子」郝大通于金朝时入山创派，至今已逾三百年历史。创派之初已有传习道家剑术，经过数十代的传承和研究，创编出华山剑法剑阵共四十八套，为当今最悠久而渊博的剑术名家，因此在武林上有「剑宗」的称号，并有著名武谚云：「拳出少林，剑归华山」，可证其不二之地位。
　　华山既精研剑法，品种自然繁多，从轻灵迅捷到刚猛无俦的剑技都囊括在内；但练到高级处，则专门讲究「以气御剑」，以道家的内丹养气的功法，结合击剑招术，运用呼吸吞吐催动剑劲与剑速。故其发招，往往剑锋未至，所生气劲已先夺势，此为「气剑一如」的最高境界。
　　华山弟子全为出家的全真道士，通常自入门后，终身不出山门。
　　著名武技：飞仙九势、大还剑、元亨剑法
　　◇青城派◇
　　东汉道人张陵（初代张天师）入四川青城山修道时，已有遗下「雌雄龙虎剑」及「降魔功」等奇功的传说，可知青城武道源流极长。目今之青城派，其历代祖师可上溯三百余年之久。
　　青城派武功经过多年提炼，渐渐专注研习剑术之道，拳术等法已经旁落到次要位置，因而亦有人直接称青城派为「青城剑派」。青城剑法入门讲究快速准确，以攻止攻，抢险截击；至大成后，则追求以无匹剑势震慑对手，其招术反璞归真，变化不繁。青城剑独步四川一省，故有「巴蜀无双」的美称。
　　著名武技：雌雄龙虎剑、水云剑、风火剑
　　◇崆峒派◇
　　创派于甘肃平凉崆峒山，其源流极远，秦汉古辞书《尔雅》已有「空同之人武」的记载。今之崆峒派武道，为历代入山修练之儒、释、道三教人士的武术合流形成，并参详西域外族武斗的法门，于一百六十余年前，由祖师飞云子集大成，开山立派。
　　崆峒武术以繁杂见称，刀枪剑棍拳腿等皆有习练，冷门及奇门兵器亦格外多，钩、铲、鞭、刺、铁扇、飞爪、风火轮、判官笔等都收入。其目的是要修练到随时手拿一物皆可为伤人之器；单一兵器能够发挥异种的打法；器械法与拳法又可互换或夹杂运用，以混合变化的花法迷惑敌人，诡秘莫测。
　　著名武技：八大绝


第四章 华山论剑
　　「气剑一如」。
　　这面高挂在「紫气东来堂」正面横梁上的金漆牌匾，每一个字都相当于人身及腰的高度，远比青城剑派「归元堂」那块已被焚毁的「巴蜀无双」牌匾更要巨大。
　　――当然。天下论剑，以华山为尊。
　　华山派的总本部，乃是位于华山西峰东坡之下的「镇岳宫」。此宫正殿之前，有一座水色苍翠的玉井，自唐代开始已有各种神妙传说，并建了一座「玉井楼」，本为游人和修道者的名胜。后来华山派选了这片福地，在楼后建成宫殿，作为修练的总坛，已然禁绝闲杂外人。
　　华山派道人，既修全真内丹的道术，也练武道剑法。「镇岳宫」里最雄伟的建筑，自然是正面的大殿「华庙」，内里供奉「西岳大帝」的神像，气势非凡，足堪与武当派「遇真宫」的「真仙殿」相比。
　　可是要数华山武道的总坛，则是位于宫殿东首的「紫气东来堂」，为华山剑派领导层主理事务之重地，亦是华山最精锐的「道传弟子」修习剑术的道场。
　　与青城派「归元堂」一样，「紫气东来堂」其中一面墙壁，也排列悬挂着许多木制的名牌，正是门派领袖和高级弟子的列名，其数量却比青城派多了一倍以上――华山派人才鼎盛，本代能登堂入室成为「道传弟子」的，至今共有四十四人之众。
　　四十四人的名牌里，排在最顶的十个，格外明显地跟下面三十四个隔了开来。此十名年资和修为最高的弟子，合称「华山十威仪」，已具有代教师范的资格，是未来华山派的接班栋梁。
　　此刻「紫气东来堂」内，身为「十威仪」之一的杨泰岚，在那铺成了八卦图案的石地板上，不安地踱来踱去。
　　跟全体华山弟子一样，杨泰岚腰间已经佩了剑。
　　从「见性馆」逃出的三个小道士，早就奔回来「镇岳宫」报信。此刻从这「紫气东来堂」的正门外，一直延伸到「镇岳宫」的大门，每隔不足十步就有带剑的华山弟子守备着。气氛之凝重，乃华山派三百年来所未有。
　　一身道袍的杨泰岚年纪未足四十，身高手长，步履敏捷。以武艺论，他绝对是当代弟子头五位以内，但常常败在性情太过急躁。
　　「你就别走来走去啦。」同是「十威仪」之一的张泰朗皱着眉说。他只是安坐在椅子，把长剑横放膝腿上，未有显得太过忧虑。在他左旁，「十威仪」的首席、当今华山派大弟子司马泰元，就更在座上闭目，双手交结成印放在丹田处，似正在入定。
　　「武当派的事情，看来是真的……」杨泰岚没再踱步，却还是双手交互捏着指节。
　　「可是……」另一边较年轻的「十威仪」之一宋泰猷说：「不久前才听闻他们上青城和峨嵋的事。怎么这么快又来了这里？」
　　宋泰猷这话，引起堂内各弟子交头接耳。
　　大师兄司马泰元没有睁眼，却开口说：「事情是怎么样的，不一会儿后就分晓了。你们急什么呢？」
　　他的声音并不特别响亮，却令众师弟都安静了下来。司马泰元不论那稳重的脸容和低沉雄浑的语声，都隐隐透着华山下一代领袖的风范。
　　「我们是华山派。」司马泰元又说。「没有应付不了的敌人。可是别乱了心。心乃气之舵，气为剑之缰。心乱，剑就乱了。」
　　这本是华山剑道的最基本。众师弟听了，都有些惭愧。
　　这时几个人从后室进入大堂。司马泰元等弟子马上起立，肃然行礼。
　　进来的，自然是墙上的名牌比「华山十威仪」排得更高的人。
　　首先出现是四位「宗字辈」师叔：黄宗玄、赵宗琛及成宗智、成宗信兄弟，为当今华山「四炼师」。「炼师」名号仅次于掌门，原本是道教的称呼，在华山剑派里则相当于师范护法――地位和武当派的副掌门相若。
　　再来是两位华山派硕果仅存的「祥字辈」长老，金祥仁和李祥生。两人俱已七十多岁，剑技武功早就大不如前，但论辈份是当代众弟子的太师叔，自然德高望重。
　　两人跟下面的徒子徒孙一样，手里提着长剑。既有外敌来犯，他们一样要加入对抗――一天是华山剑士，直至咽气那一刻都还是。
　　最后一个进入大堂的，自然就是当今华山剑派掌门刘宗悟。
　　刘宗悟那堂堂身躯，穿着一袭深紫色法衣道袍，头戴方巾，五绺长须甚是潇洒，仪表不凡。可是鼻梁处却有一道横过的刃口伤疤，又比寻常一个炼丹修法的道长，多了一份强悍如鹰狼的气势。
　　刘宗悟道号「应物子」，武林中外号「九现神剑」，上任华山掌门霄宇真人①的嫡传大弟子，身份地位和武功传承，正统得不能再正统。
　　『注①：华山派里只有掌门人在过世后，才获得追封「真人」称号。』
　　刘宗悟身旁尚有一名年轻道士，双手捧着华山掌门专用佩剑「羽客剑」，紧紧跟随。那长剑的镂银护手与柄首，造形呈翔鹤形状，柄部木色深黑，乃是年代久远的不凡之物。
　　刘宗悟走到「紫气东来堂」的正座交椅前，先等两位师叔就座了，自己才坐下来。他的四名「炼师」师弟亦逐一排次坐下。堂内「十威仪」及其他「道传弟子」则仍然站着。
　　刘宗悟的样子显得一脸不耐烦，催促弟子快点报告。
　　「禀众师长。」张泰朗俯首说：「弟子已经再三问明了回报的师弟……对方，确是只有一人。」
　　「是武当？」旁边的师叔黄宗玄焦急问。
　　「这个……没有肯定。对方并未报上名号。」
　　「一个人？」刘宗悟带点愤怒地说。「只为了一个人，就让全华山弟子要这样史无前例的戒备？」
　　「可是，掌门……」杨泰岚上前说：「陈泰奎已经死了啊。」
　　刘宗悟这才作出一个「也对啊」的表情。
　　他的师弟赵宗琛在旁边微微叹息摇头，心想：这个师兄，武功确是高得没话说，可修道养性方面却差了，处事不分轻重，当年师父选立这个掌门，也许是选错了……
　　「那么人呢？」刘宗悟威严地喝问。
　　「好像正在上山来……」张泰朗报告说。
　　就在这时，「紫气东来堂」那已开启的大门奔进来一人。
　　是山下「见性馆」负责监馆的骆泰奇。他魁梧的身躯已被汗湿透，跌跌撞撞地跑了进来。
　　堂内所有人瞪着眼在注视他。可是骆泰奇气喘吁吁的，一时说不出话来。
　　也不必说了。
　　他带上山来的人，随即出现。
　　那白袍飘飘的身影，不徐不疾地一步步走到那地面八卦图中央。背后仍然斜带着那柄「d」字护手的弯剑――华山派开山立道三百余年来，未经批准而带兵刃上山的，他是第一人。
　　他身后跟着王士心等那十四、五名年轻人，一个个都脸色惶恐，慌张地左右看着大堂里佩着真剑的众华山高手。他们即使没甚武功，也清楚感觉得到堂内那股腾腾的杀气。
　　这些本来都是想投拜在华山派门墙下的年轻人，许多年来的梦想，就是能够踏足这座「紫气东来堂」，如今却蓦然成真。
　　――但想不到是以这样的方式。
　　原本守在「紫气东来堂」门外的几名华山弟子，也都随着进入，在这些来客后面戒备着。正门之外也塞满了守备「镇岳宫」的过百弟子。他们一个个都紧张地手握腰间剑柄。等的只是一声命令。
　　白袍男人身在强敌环绕的杀阵当中，脸容却是泰然自若，仿佛不过是进来道宫观赏的游客。他抬头略瞧一瞧那「气剑一如」的牌匾，然后直视正座上的刘宗悟。
　　华山众人看见他胸口的太极图标记，更无疑问。
　　黄宗玄打量此人脸容。看来似甚年轻，像是二十后半的年纪，却有一份年轻人所无的闲适气度，真实年龄必然较样貌年长，但猜想亦不过三十出头，比这儿许多华山派「道传弟子」都还要小。
　　武林中人尽皆知：武当派自张三丰祖师以后，全派上下只有一人有资格穿全身纯白色的道袍，象征了「无极」的境界。
　　再加上这样的年龄，更证实了这男人的身份。
　　「武当派掌门姚莲舟，今天上华山来，与诸君论剑证道。」
　　他说时未有拱手行礼，连略略低头也没有，脸容平静，似只是轻松平常的谈话。
　　――但在场每个人都知道，这句「论剑证道」是什么意思。
　　华山众剑士打量着姚莲舟，又看看他身后那帮小伙子。他们确实没有人带着兵器，看衣饰和表情判断也不似是武当弟子，实在不明白他们跟着来作甚。众剑士也不理会，目光又都投在姚莲舟一人身上。
　　有外派之人，竟敢孤身一个上来华山派的总本宫挑战――而且竟然真的能够走进这里来――实是华山门人平生没有想象过的事情。而这个人，正是近年武名大盛、野心勃勃的武当派里，那绝对的第一人。华山众弟子看着姚莲舟，有点儿虚幻不实的感觉。
　　只有刘宗悟，全未被「武当掌门」这四个字摇动，只是冷笑。
　　「论剑？嘿嘿，入我山门来，杀我弟子，却连挑战状也没有先送来一封。武当掌门，连最简单的武林规矩也不晓得，就像条喜欢乱咬人的野狗，真是贻笑大方。」
　　杀陈泰奎的理由，姚莲舟先前已在「见性馆」向骆泰奇解释过，现在他懒得再重复一次。
　　「无聊的规矩，不会令人变强，也就没有必要。」姚莲舟淡淡的说。
　　黄宗玄大皱眉头：华山和武当两派，毕竟是名满天下的大门派，两个掌门如此对话，成何体统？刘宗悟的说话，更无半点得道高人的风范。
　　他于是代掌门师兄发言：「姚掌门，贵派虽已还俗，但与我华山派皆是出于全真道，可谓渊源极深，何必伤这和气？姚掌门杀伤我派弟子，是否有何误会？如能说个明白，可免却两派的无谓纷争。」
　　黄宗玄这话，摆明是要给姚莲舟一个下台阶。众华山弟子听了，心中不忿，但黄师叔为「四炼师」之首，说话分量甚重，他们也不敢异议。
　　「没有误会。」姚莲舟却毫不领情。「他要杀我，我就杀他。练剑的人，本来不就应该是这样的吗？」
　　此语一出，「紫气东来堂」内群情汹涌。黄宗玄脸色更是难看。
　　「好一句『他要杀我，我就杀他。』」刘宗悟大笑，目光盛怒。「你也好大胆，孤身一人上来我『镇岳宫』！有没有想过，我此刻一声令下，数百个弟子拔剑相向，你必死无疑？」
　　「当然有想过。可是死不死得了，试过才知道。」姚莲舟明亮的双目，如结寒霜。「你们华山派要是喜欢这样，也不妨。」
　　姚莲舟最令人不安的地方就在此：相貌身姿明明是如此俊秀优雅，但是又能随时让人觉得，好像一柄没有鞘的剑。
　　他环视「紫气东来堂」众人，又徐徐说：「我走了很远路才到这儿来的，不是为了听这些无聊的话。我说要『论剑证道』，证的是我自己的道。」他指一指身后王士心等年轻人。「所以才带着这些人来见证。」
　　全场静默。
　　「你的道？」刘宗悟切齿。
　　「『拳出少林，剑归华山』，这句话自今天开始要改一改了。」
　　「炼师」之一的成宗智冷笑：「是想改作『剑归武当』吗？」
　　「错。」姚莲舟摇摇头。「拳和剑，此后皆尊武当。不过我先来找你们华山派而已。」
　　他伸出一根手指，指向头上。
　　「我要证的，是武当派天下无敌之道。」
　　「掌门师尊。」一人马上从华山弟子之间步出。正是「十威仪」首席大弟子司马泰元。「请容许我与姚掌门『论剑』。」
　　刚才司马泰元坐着时，还看不出他身材，如今站着，显出比众师弟都高出一个头以上，而且胸肩广阔，腰如壮熊，双掌宽大得像扇子。他手里提的剑，也比其他人的标准华山佩剑长了一大截，连柄全长四尺七寸，而且只看那剑鞘，就知道剑刃亦格外宽阔。
　　是年四十二岁的司马泰元，已经由掌门刘宗悟亲授超过十五年，武功冠绝同侪，是华山弟子每年「大校剑」②的长胜将军。更难得是学道亦有成，性情处事比其师父还要稳重得多，早被认定将在十年之内接任掌门之位。
　　『注②：华山派每年四季皆举办「校剑」比试，考核弟子的实力和进度。其中以「夏校」规模最大，又称「大校剑」。』
　　华山众领袖早已听闻，剑名甚盛的青城派掌门何自圣，败亡于武当副掌门叶辰渊剑上一事；眼前的是武当掌门本人，更不可以轻慢对待。派一个次一级的弟子出场，不过是无谓的牺牲，不如一开始就派最强的。
　　刘宗悟和四个师弟互看一眼，又回头用眼神向两名师叔请示。分坐在他身旁的老剑士金祥仁和李祥生，到现在都未说过话，此刻第一次点头示意。
　　「泰元，就让姚掌门见识见识，何以武林中人会说『剑归华山』吧！」刘宗悟挥手下令。
　　司马泰元点头踏出场中，先向掌门师父、两位太师叔及四位师叔躬身行礼，才面向姚莲舟。
　　司马泰元虽比姚莲舟还要年长，但辈份地位却有差距。但见他直视姚莲舟，脸容无一丝激动或紧张，并未被「武当掌门」这名号压倒，确有修道者抱元守一、无畏无怖的风范。众师弟见了，心中暗自喝采。
　　华山派是全真道，属内丹派，不尚符，也不靠外物丹药，而以人身为炉鼎，炼体内的精、气、神，超脱生死。这内丹功法，与武功的「意」互相结合，开创出独步天下的华山剑道。
　　姚莲舟打量着司马泰元那魁梧的身材；那柄常人要用双手才使得动的大剑；那股不凡的气度……
　　从踏足华山开始，直至现在，姚莲舟第一次微笑。
　　――那笑容，跟荆裂经常露出的，非常相似。
　　司马泰元缓缓拔剑，逐一露出了宽阔剑身上镶嵌的七星寒点。剑拔出后，他轻轻把剑鞘往旁一抛。师弟张泰朗一把接着。
　　缩在一角的骆泰奇，是堂里唯一见过姚莲舟出手的华山弟子，可是亦未见过他出剑――刚才目睹姚莲舟以「太极拳」瞬间击杀陈泰奎，他犹有余悸。
　　――他这次……还是要徒手吗？……
　　骆泰奇惶恐地瞧着姚莲舟，只见姚莲舟似乎真的在考虑。然后真的伸出了左手来。
　　但并不是向着司马泰元。而是后面王士心那些人。
　　「你们好好看着。」姚莲舟没有回头地说：「今天在这里看见的事情，你们将来要告诉所有认识的人。还有你们的子孙。」
　　王士心用力地点头。
　　――世上不是每一个人，都有亲眼见证历史的幸运。
　　然后，姚莲舟拔剑。
　　他背后那柄「d」字护手的环首弯剑，剑柄斜斜在左肩上突出。司马泰元早就留意，一直在猜想姚莲舟是否左撇子？
　　可是姚莲舟伸出的是右手。
　　他的右臂向左伸，从自己的脸前横过，把住了左肩上方的剑柄。
　　――反手拔剑吗？
　　司马泰元已举起剑，防范对方自肩上拔剑并即时斩击。
　　但姚莲舟没有立时拔剑。他的右手把剑柄从左上方往自己身体左下方拨，越过了收缩的左肩。剑鞘瞬间上下倒转，剑柄变成在左腰间。
　　――这怪异的动作，迅疾而流畅，充分显示他身体的筋骨关节是何等柔软。
　　姚莲舟左腰处，寒光大盛。
　　出鞘。
　　司马泰元一直防范对方的剑路，是从左肩膊自上而下砍来。但姚莲舟这一奇技，令剑路顿变自中下路而来。司马泰元急变架式。
　　姚莲舟拔剑却奇速。
　　剑光刹那间从下向上反撩，及至司马泰元面门。
　　司马泰元架剑同时，头脸也向自己的左后方侧闪――
　　金属互击的鸣响。
　　几丝断开的眉毛，在激荡的剑风中飘飞。
　　――若非加上侧头闪躲的动作，司马泰元已经失去一只右眼。
　　姚莲舟的弯剑在这一击完成后，继续挥到了右身侧。旁观的华山众高手这才看见：姚莲舟的右手并非握在剑柄上，而是仅以食、中二指扣着柄首上的铁环！
　　――他以两指之力，就把整柄剑从鞘里抽出，并且尽用那惯性加速之力，发出这快绝的拔剑斩击！
　　司马泰元的右眉，险险被对方剑尖刮过，削去了一片，皮肉却并未受伤，全凭那过人的反应。虽然差点儿就瞎了一目，他心神一点没有动摇，呼吸也无一丝紊乱。
　　――这最重要。以气息带动剑招，为华山武道之根本。
　　他下腹一紧。气劲贯彻的征兆。
　　那四尺余长的大剑，从招架迅疾变成前刺，直取姚莲舟面门。此乃「元亨剑法」的「游龙击浪」――和陈泰奎使的是同一招术，但速度和剑劲却远远凌驾师弟，兼且是用这么一柄巨大长剑使出，空气里带着撕裂之声！
　　姚莲舟的脸，却在那剑尖前消失了。
　　姚莲舟早就计算司马泰元的反击剑路，右腿向右斜前一迈步，身体迅速矮下去，头顶比司马泰元的腰带还要低，两腿张开几乎成一直线，身体如箭抢到了司马泰元的左身侧，正是「武当行剑」的诡异蛇步。
　　同时姚莲舟右腕一抖，那柄弯剑以穿在柄首铁环的两指为轴翻转，紧接五指一抓，变成了反手握剑，自外向内以剑刃反削向司马泰元的左腰腹！
　　这反手斩剑之法，又是违反一般剑理的怪招，极难防备。但司马泰元目明心清，捕捉到这剑斩来的角度。正常的招架或后退都已来不及了，他借着那「游龙击浪」前刺之势，身体如陀螺般侧转半圈。弯剑的锋刃，仅划破了他腰间衣袍。
　　司马泰元并非单纯闪避。他乘这转身之势，变成反抢到了姚莲舟身后，长剑划个半圆，一记「黑蛇弄风」，垂直从下而上，反撩姚莲舟的背项！
　　这一招足见司马泰元实是一流高手：姚莲舟此刻身姿低矮，一般的武者看见，不假思索就会居高临下，从上路斩劈下去；但司马泰元则计算，对方如此低伏之后，接着必然要拔起身恢复站姿，起立之时也自然会用剑架在上方拱护；司马泰元用这下而上的撩剑，对手反而料想不到，再要把剑降下挡架，已是太迟。
　　――真正的高手出招有如下棋，已把对手接着的举动都计算在内。
　　眼见姚莲舟只要身体升起，就会把自己送上这招「黑蛇弄风」的刃口。
　　姚莲舟却没升起来，反而降得更低。
　　他的身体跌地，整个人俯倒下去――但其实在跌到离地极近时，他仅仅用左掌在胸口前撑住了地面。司马泰元本来已经甚低的撩剑，竟是从他上方掠过。
　　姚莲舟就用这一只左掌之力，支撑全身贴地旋转。那反手剑锋，乘着旋转的力道再次斩出，剑刃离地只有几寸，循着华山众人前所未见的角度路线，如割草般横砍向司马泰元的左足踝！
　　司马泰元庞大的身躯，却出人意表地灵巧。「黑蛇弄风」的招式已使老了，本无法这么快走马步闪躲，但他硬生生双足发力，平地跃起，足底仅仅闪过了那剑斩！
　　姚莲舟身子旋转还未停，他左掌按着石地板发力，身体头下脚上的升起，左腿带旋身之力猛蹬出去，司马泰元人在半空已再无法躲开，这一腿狠狠踹在他左肋间，把整个人踢得倒飞开去！
　　司马泰元背项着地，打了两个滚才跪定下来。他长长吐了一口气息，看来并无大碍――华山派气功了得，姚莲舟这一脚他还硬受得了。
　　可是他一跪定才觉有异，左足底竟渗来一阵凉意。一看之下，原来刚才姚莲舟的反手剑，削破了他的鞋底和袜子，此刻赤足贴在冰凉的石地上。
　　姚莲舟也已站起身子，右手迅速改变成正手握剑，斜垂向下，并没有摆什么架式。
　　众人这才看清姚莲舟佩剑的形貌：原来那狭长而微弯的剑身，乃是半刀半剑，外弯那一边如刀般完全开锋，直至剑尖；内弯却是厚身的刀背，直至前端六、七寸才开刃，成为与一般直剑无异的双刃剑尖，可说前段是剑，后段是刀。刘宗悟等细看，才明白姚莲舟的剑何以砍斩之势如此猛烈，原来兵刃和招式都融合了长刀。
　　――华山派众人自然没有见过这等奇特的剑形：这柄剑的样式，是姚莲舟自己创制，并命武当派内的工匠打造。他虽也把使用这弯剑的秘诀向一些精英弟子传授，但至今全武当山上只得他一人会用，因此更从未在武林中出现。这独门兵刃，姚莲舟只是简单直接地把它命名为「单背剑」。
　　司马泰元虽然输了一腿，但刚才第一轮接战，自信反而更增。姚莲舟剑招固是诡异，速度也极快，但三剑斩击，结果都只是掠司马泰元的皮肤而过，证明司马泰元能够适应其剑速。
　　――这一战，绝对有打胜的机会。
　　堂内的华山众「道传弟子」，一个个看得血脉沸腾。他们皆知道，这一场决斗一开打，不管结果如何，华山派与武当派的战争已经开始了――就算今天成功把姚莲舟击杀于「紫气东来堂」，日后与武当全派上下还是会有无数恶斗仇杀；但是假如今天，华山派一个次代的弟子，竟能打败堂堂武当掌门，对于两派士气和战意的影响，将无法估量。
　　――而现在看来，司马泰元确有一战的实力。
　　司马泰元当然也知道，自己背负着本派多大的期望。这种压力却未丝毫影响他心神。他已完全投入集中在「如何取胜」之上。
　　他想：刚才连续陷入被动之势，全因姚莲舟那突如其来的古怪拔剑斩技，抢去了先机。
　　把形势扳回来，最好的方法，自然是先抢攻。
　　――更何况，拥有身高剑长优势的他，本来就应该主攻！
　　司马泰元已暗暗把握剑的手掌滑后，变成握在剑柄的最尾端。师父刘宗悟看见，已知弟子要用哪一套剑法，心里暗地嘉许。
　　王士心等十几个旁观的「见证人」，一个个汗流浃背。他们武功太平庸，像姚莲舟和司马泰元这等层级的高手交锋，数招快疾的来往都在毫忽之间，他们的眼睛自都无从捕捉。
　　――但那两柄剑割破空气透出的冷冽杀意，他们的皮肤远远也能感受得到。
　　王士心努力瞪着双目，尽量不眨眼。他怕一眨眼，就会错过一些一生不会再有机会看见的东西。
　　他虽武艺不济，但此刻见司马泰元正渐渐高举那长剑，也料想到他快要进攻。
　　连王士心都看得出，姚莲舟又怎会不知道？但看他的样子，似乎完全无意跟司马泰元抢先，表情还好像在说「这次换你攻过来了」一样。
　　司马泰元亦无掩饰的意思。他腹部一收一鼓，猛烈吸气。
　　发动。高壮的身躯猛踏奔前。脑袋内发起「借相」，幻想一块巨岩从华山峭壁崩裂滚落。全身乘着那不真实的可怖气势与能量，进攻。
　　四尺七寸长剑高举，越过头顶，伸到背后。
　　吐气。
　　司马泰元的右手，握住剑柄的最尾端，尽用整把剑的重量和长度，动作如用皮鞭一般，将那长剑自背后猛挥而出，迎头斩向姚莲舟！
　　――这是司马泰元最得意的其中一套华山剑法「大还剑」。这剑法原来是刀法，而且不是华山派的，乃是先代华山掌门通济真人，与崆峒派一位名宿交好，以一套华山剑法换来。通济真人最初学此刀法，不过是想纪念这段友谊，但后来越发体会其威力，将之融合华山派的心法和气功，成此套「大还剑」。因为攻击刚猛，用一般的长剑根本无法承受其劲力，故华山派规定用这剑法时，要配以特制的重铁剑。但司马泰元的这柄佩剑，比规定的重剑更要厚重，使来当然绝无问题。
　　司马泰元这一招「崩岩斩」，身、步、手、意完全协调，加之以他天赋的身材，配合一吞一吐的运气，那柄又重又长的刚剑，仿佛真的化成软鞭，挟着裂帛之音破空斩下，确实无负头顶上「气剑一如」那四个大字！
　　姚莲舟一双星目，看见这剑迎头斩来，嘴角微牵。
　　――这剑，终于有些看头了。
　　他身体以诡速倒退两步，颈、胸、腹又异常柔软地收缩，那长剑的尖锋，在他身前仅两寸垂直掠过。
　　「崩岩斩」落空，司马泰元那原本静如止水的心灵，第一次生起一丝疑惑。
　　――怎么会这样快？……
　　这是姚莲舟首次只闪不攻。华山众弟子看了，心头暗叫声好。
　　――但也仅此一次而已。
　　司马泰元没等这「崩岩斩」使老了，双足变交叉步，向右转身大半圈，顺着把剑势横引，变招成为侧身反手横劈――
　　但那反手劈剑只到一半，司马泰元感觉右手肘有股针刺般的寒气。
　　他斜眼瞥见，姚莲舟那支「单背剑」，剑尖果然已直指自己手肘刺来，正好封住这横劈。司马泰元如果继续劈过去，长剑未及敌身，自己的手肘就先送到对方剑尖上。
　　――姚莲舟所使的，正是叶辰渊当日对抗何自圣时使出过的「武当形剑」里「追形截脉」的绝技。
　　司马泰元的「大还剑」，每招都去势甚尽，本来很难半途收招；但他天生臂力过人，硬生生把横劈收了回来，步势再变，这次向左转体，反方向正手横劈，欲斩姚莲舟左肩。
　　姚莲舟再使「追形截脉」，这次指向的是司马泰元的右腕脉。司马泰元被迫再收招，无功而还。
　　司马泰元自己深知，这套「大还剑」气劲和速度皆强横，唯一弱点是每次发招前的蓄劲动作稍大。姚莲舟这截击的招术，正正是其克星，这套「大还剑」已经完全被破，再使下去也无意义。
　　他剑路顿变，由大砍大劈，变成利用手腕的弹性以剑尖点打，乃是华山另一套风格大异的剑法「星灵剑」。那点打之法，只用剑刃前尖三寸，轻灵绵密，连环进攻，劲力虽不强，但却甚难防御。
　　可是每次点打，姚莲舟的「武当形剑」，还是能够取得最佳角度，准确地截刺向司马泰元的腕脉或握剑的手指，将那长剑迫开。
　　司马泰元心知又不行了，剑势再变。这次用的是「华山花剑」，夹杂着极多的虚招佯攻，又用上许多错乱的节奏，试图令姚莲舟出错。
　　姚莲舟却是目光如炬，又似有极准确预感，对那些虚招全然无视。一到司马泰元发出真正攻击，「追形截脉」又即发动，这「花剑」同样被破得体无完肤。
　　司马泰元开始焦急了。心也开始乱了。他又连续变换了九种华山剑法：剑路圆转的「月凝剑法」；走步跳跃为主的「飞鸟穿林剑」；专攻敌人下盘的「封门剑」……每一套风格战术都截然不同――华山剑术如此丰富多变，难怪自古赢得「剑宗」的称号。
　　但是不论他的剑法怎样变化，在姚莲舟眼中，都只是化为简单的路线、角度与时机。然后又是应以一招准确的「截脉」。简直就像能够阅读司马泰元的心思。
　　两人已然交手四、五十招，两剑没有一次碰触，就如隔空面对面舞弄一般。但在华山众剑士眼中，都看出来了：
　　华山派首席大弟子，正被玩弄。
　　司马泰元渐觉心寒。他以第一身对敌感受到，姚莲舟的身手和意念反应，正越来越快，司马泰元许多时候连半招都出不了，只是肩头一动，姚莲舟的截击已经来了。
　　――他……到底真正有多快？……
　　――难道……这就是凌驾「毫」、「忽」之上，传说中的「曜炫之剑」？……
　　司马泰元回想起，交手之初划过自己皮肤那三剑。
　　――根本不是我闪躲得够快。是他的剑刻意不用全速！
　　姚莲舟还未杀败司马泰元的剑，已先击溃他的意志。
　　姚莲舟确是从一开始就刻意减慢剑速，为的是让司马泰元把华山剑法一一使出，再一一破解――表面上他只是以截击先机之法，令司马泰元每招无功而还，但在场一众华山高手都已看出，姚莲舟假如提高速度，司马泰元的手臂已经中了不知多少剑。
　　眼见本派大弟子使出十一套最高级的华山剑法，皆被单单一套「武当形剑」轻松破尽，在场华山高手无不感到前所未有的震撼。
　　此刻姚莲舟嘴角的笑容消失。
　　――已经看够了。
　　「单背剑」突然就变了。没再用「武当形剑」，而是以剑身中段的钝背，交叠上司马泰元的七星长剑。
　　司马泰元吐气，勉力要把那「单背剑」弹开。但他一吐剑劲，那劲力反被「单背剑」吸收、带引，本身厚重得多的七星长剑，被一股重力压住，不由自主就砸在地上，剑刃砍破了石砌八卦图地板中央的太极，黑白两色的碎石激飞。
　　两柄剑静止。「单背剑」仍把七星长剑压制在下面。
　　姚莲舟像叹息般说：「到了最后，也不让你瞧一瞧『太极剑』，好像不太好吧？」
　　司马泰元惶然急发劲力，欲架开压在上面的「单背剑」，把七星长剑抽回来。
　　可是发出这挑劲的刹那，司马泰元却感觉，力量如入虚空，对方的剑轻如无物。
　　姚莲舟的「单背剑」，精微巧妙地引导着司马泰元的力量，把那上挑之力变成向旁划弧。「单背剑」尤如粘着那长剑，不丢不顶，带引它不断在两人之间转圈。
　　「太极剑」?「化劲」之法！
　　――习「太极拳」之人，要能够做到巧妙的「化劲」，必先练成极敏锐准确的「听劲」功力：透过身体四肢甚至任何部位的接触，感应敌人运劲的力度与方向，如此方能将之消卸，甚至借用反馈对手，令对方进退不得，越用力则越被操控。拳法的「听劲」，仗赖身体皮肤的触感，本来已经甚难；而要将「听劲」的能力，延伸到刀剑死物之上，更是极度高深困难的武功。在武当派里，即使连副掌门叶辰渊，其「太极剑」技法也还未到达精纯的境地――否则当天挑战青城派，他的「太极剑」就不会这么轻易被何自圣的一招「抖鳞」破去，因而陷入苦战。
　　而姚莲舟，完全是另一个境界。
　　司马泰元甚焦急，手中剑不断以各种方式和方向拼命发劲，欲脱离「单背剑」的控制。但每一下吐气发劲，都仍然被无声无息地吸收和借力，长剑始终被「单背剑」带引着，不断搅动转圈。
　　――司马泰元感觉，手中长剑就如陷入了一池泥浆的漩涡里。
　　姚莲舟运这「太极剑」，双足未离地半步，腰、胯、腿各关节甚柔软地圆转，全身带动右手的剑招。那转圈动作并不很快速，连王士心都能够看得真切，感觉比什么舞蹈都要优雅。
　　两剑粘搭着不停在搅动，渐渐越转越快，剑圈也越转越小。
　　司马泰元冷汗淋漓。看着剑圈不断缩小，他全身也感受到一股不断加强的无形压力。
　　他平生未见过「太极剑」。但是剑士的本能清楚告诉他：你已经败了……
　　刘宗悟也看出了。
　　他身后捧着「羽客剑」的小道士，手上只剩下剑鞘。
　　剑圈迅速往中央收缩。
　　最后变成「点」。
　　万劲齐发之时。
　　姚莲舟第一次轻嘶吐气。
　　「单背剑」猛绞。司马泰元的右手齐腕而断。
　　那断掌仍握住长剑，飞到半空中。姚莲舟回剑运劲猛斩，击在长剑的剑格护手上，长剑受此蓄劲已久的斩击，带同断手如箭向右上方飞射，轰然穿破了「紫气东来堂」的瓦顶而去！
　　司马泰元抱着涌血的断腕，悲叫翻滚开去。
　　姚莲舟仍保持着那横斩的姿式。斜指而出的「单背剑」刃身兀自在弹动。那穿破的屋顶，照射下来一道带着万千微尘的阳光，投落在姚莲舟身上，映得那袭白袍发光。
　　――那姿态美得仿佛不属尘世。
　　这形象，永远烙在王士心的心头。
　　已然握「羽客剑」在手的刘宗悟，来不及出手救助爱徒，脸容愤怒得比他的道袍更紫。
　　他猛一吐气，五绺长须无风自动，坐着的身体全无预备的先兆，就向前弹射出去！
　　刘宗悟手中翔鹤形剑柄、刃身泛着淡青光华的「羽客剑」，与人化成一体，挟着狂潮暴浪的「借相」气势，直线疾取站在「紫气东来堂」中央的姚莲舟！
　　剑未至，先有一股强烈的气，激得姚莲舟的白袍鼓动。
　　华山剑派最高秘技?「飞仙九势」。第三势「破浪势」。
　　――在王士心等人，甚至部分华山弟子眼中，刘宗悟的身法，快得一团模糊，猛得如涛奔岸。
　　「羽客剑」刃锋，瞬间及至姚莲舟脸前。
　　姚莲舟已迅速把「单背剑」剑尖倒转向下，左掌按在剑身的钝背上，在头顶成一斜角招架之形，两腿张开马步沉下，以「武当势剑」的招式，正面迎接这「破浪势」！
　　――当今武林两大掌门的决战，就在这不说一句的情形下开打了。
　　――正如姚莲舟先前所说，此一战随时决定，天下剑派谁属第一！
　　两剑闪电交锋。
　　「羽客剑」那强猛的剑刃，与「单背剑」相击，斜斜向下刮削而过，星火灿然，落到姚莲舟的身体左旁。
　　姚莲舟这招式，是「武当势剑」里「以角破直」的秘诀，应付敌人的直劈，虽是用得其法，但面对刘宗悟这等级数的猛击，其实甚为凶险，只要那斜架剑的角度误差了一点点，或是臂腕的力量稍欠了一些，随时连剑带人被斩开。姚莲舟这架剑破势，却是准确得恰到好处，将刘宗悟的「破浪势」卸到一边。
　　刘宗悟对华山绝学「飞仙九势」，虽然是信心十足，但也未至于低估对手――大弟子司马泰元刚才已经用一只手掌作代价，给师父换来一窥姚莲舟实力的机会。刘宗悟预先就设想这第一剑「破浪势」未必伤得了姚莲舟，早预定了后着。
　　此刻「羽客剑」一垂落，他立时用左掌扳住握剑的右腕扶助，把剑刃横向抽回来；同时他脑海里幻想的浪潮，从前冲变成倒后吞卷回去，剑锋水平挟这「借相」之势，抹往姚莲舟的左大腿。这式抹剑更隐隐带动四周的空气倒吸，正是「飞仙九势」里紧接「破浪势」的第四势?「吞云势」！
　　刘宗悟这两势之间，转接全无停凝的痕迹，恍如一招，显见其「飞仙九势」的功力何等精纯，无负他「九现神剑」的称号。「飞仙九势」的每一剑，劲力都能带动附近的空气，势道劲力之猛烈，完全体现了「气剑一如」的最高境界！
　　眼见「羽客剑」横卷来下路，姚莲舟却是不闪不避，原已倒转的弯剑顺势下刺，使一招「武当势剑」的「定海针」。
　　那剑尖垂直刺下，电光石火之间，竟是准确无误地刺在「羽客剑」的剑脊上，将其抹剑的劲力消去！
　　――在如此高速的战斗中，以剑尖刺中敌人的剑身，堪称神技。
　　姚莲舟竟然使出这么难度高超的消法，刘宗悟也是愕然。他原本设想，对手必然垂剑下格，自己的「吞云势」就可紧接上挑，化为「飞仙九势」的第八势「射日势」，如箭直取咽喉；但「羽客剑」竟被姚莲舟猛力刺中，剑上的劲道中断，再也接不上「射日势」。
　　刘宗悟毕竟仍是「以气御剑」的大行家，肚腹一股残气吐出，借气生劲，手中剑再次活起来，改变成从中路刺出，以第七势「擎电势」，挟着破空裂帛的锐音，取姚莲舟的下腹――
　　这「擎电势」的直线刺剑却不知为何，出到一半时就变了弧线，偏离原来的剑路，斜斜刺去了姚莲舟右侧的空虚处。
　　刘宗悟一看，却见姚莲舟的「单背剑」，已然搭在他的「羽客剑」之上。「擎电势」偏歪，正是剑劲被对方导引所致。
　　「太极剑」?「引进落空」之技。
　　一如先前对付司马泰元，姚莲舟的弯剑，又再粘着刘宗悟的剑，绞转而进！
　　刘宗悟空岂未听闻过武当派「太极化劲」控制对手的威力？刚才更已经亲眼见过一次，深知决不能让姚莲舟的「太极剑」完成这「乱环」之势。他短促地一吸一呼，再鼓起气劲，腕臂猛地一振，「羽客剑」的剑身如化为竹枝般，自行鼓荡弹动，要用这弹劲将弯剑震开！
　　――这一招跟何自圣以「雌雄龙虎剑」的「抖鳞」，破叶辰渊的「小乱环」，异曲同工。
　　――但他不是何自圣。他的对手也不是叶辰渊。
　　这弹剑的力量虽又短又速，照样被姚莲舟的「太极剑」吸卸于无形，「单背剑」依旧粘着「羽客剑」，在二人之间转出一个接一个的圈环。
　　仍抱着淌血的手臂趟在地上呻吟的司马泰元，看见这可怕的剑招又再出现，不禁发出一声恐惧的呻吟。
　　刘宗悟只感这连绵不断的剑圈，令他握剑的手腕关节承受极强的压力。
　　在华山学剑逾四十年，他从未尝过像现在一般，手中三尺青锋完全失控的状况。
　　――这就是……「太极」吗？……
　　眼看掌门又陷入了和司马泰元刚才一模一样的险境，华山派上下焦急不已，一个个手握剑柄。
　　这「太极剑」每次在姚莲舟手上一施展，只要招势完成，就似乎再无脱出的可能。
　　切身感受着的刘宗悟；感受过的司马泰元；亲眼目睹的华山众人；旁观的王士心那十几人……他们或焦急，或愤怒，或恐惧，或兴奋，但心头都一致地出现一个形容词：
　　――「无敌」。


大道阵剑堂讲义?其之十四
　　武当派剑法虽名扬天下，但全部仅只四套（不包括「太极拳」演化成的「太极剑」），合称「武当四剑」：
　　武当行剑
　　为武当剑士的入门剑法，与其他门派的主流剑术一样，善用剑的轻灵细巧特性，讲究出剑的速度与角度。「武当行剑」出击迅捷而取角难防，其要诀就在于一个「行」字，也就是步法。
　　「武当行剑」步法特色乃是全取「蛇步」，也就是如蛇行般，不以直线进击或退守，而以「之」字形的三角曲步，既避开敌人正面的锋芒，同时斜向抢往其侧面较弱的方位反击，寓守于攻。
　　「武当行剑」因为身步移位极多，亦甚适合以寡敌众时游斗之用，因此是武当初阶剑士必修剑法，以提高自保能力。
　　武当势剑
　　与「武当行剑」刚好相反的剑法，讲究刚猛剑劲与坚实桩步，以正面挡受或斩击，破敌人之势，运剑时绝不退半步，不动如山。此种战术要求甚高的内劲，发招时腕臂腰马合一，而且要具有迎头破势的大无畏心法与精神，因此是更上一层楼的武当剑法。
　　由于「武当势剑」讲究硬接敌剑，剑士需要使用特别铸造剑脊较厚的武当长剑，或是如「坎离水火剑」、「静物双剑」、「单背剑」这些质材特殊的好剑，否则剑身无法抵受重击。
　　「武当势剑」的常用情况，是已经被众敌人围入死角；战斗地形狭小不可大幅走动；或是要保护受伤的同门，不容退避闪躲之时。
　　武当飞龙剑
　　「武当行剑」与「武当势剑」糅合而成的更高级剑法。以「行剑」的迅疾剑招，配合「势剑」之刚猛心法，不再取曲折的「蛇步」，而是长距离以直线的跳跃步猛攻，势如飞龙在天，从半空居高下击，倍增剑劲。
　　因为「武当飞龙剑」往往是用全身之力跳跃出击，有去无回，可说是一种赌博性的舍身剑法。不是战况紧急不容保留，就是在面对比自己高强的对手时，不得已用「死中求生」之法拉回均势，故在武当派内又有「绝剑」之称。
　　武当形剑
　　「武当四剑」中的最高级剑法：洞察对手的出招动作甚至意识，己方后发先至，以巧妙角度截击对方攻击而来的肢体（例如握剑的腕脉、手臂），阻截其攻击，甚至令对手肢体自行送到剑锋上，即所谓「追形截脉」。
　　「武当形剑」以心法为重，没有固定的招式。「追形」者，就如镜子里的反映，时刻因应对手的动作而动，如水无形。「形剑」全是以攻为守的截击之法，无一招消极防御。
　　要做到准确的「追形」，要求瞬间的眼力和判断力，非得具有丰富实战经验不可，只有高级弟子才可能习练有成。
　　此以攻止攻之法，固然立于不败之地，唯一缺点是需要极集中观察对手，所以只适宜单打独斗，不合群战之用。


第五章 破阵子
　　他蓦然想起自己第一次握剑时的情景。
　　那是在他十二岁的时候。整整四十二年前。
　　那一天在校场上，师父陆祥空――后来封号霄宇真人――用温暖的大手掌，把那柄对孩子而言还是太长太重的剑，放进他的小手里。
　　那时尚年幼的他，当然不可能完全理解，握起这柄剑对自己将有怎样的意义；这柄剑在往后的四十二年，将会带给他些什么……
　　他那个时候只知道：这柄剑，象征他已经成为了一个强大团体的一份子。他将一生都不会再感到恐惧……
　　――这是华山掌门「九现神剑」刘宗悟，在剑士生涯濒临绝境之际的短促回忆。
　　他手上的「羽客剑」，仍然被姚莲舟的「太极剑」牵引转圈。圈子越转越快。越转越小。
　　已经快到达极限。
　　华山派的「四炼师」见到掌门师兄被「太极」奇技所制，再无犹疑，四人一同时「呛」地拔出佩剑。黄宗玄并高叫一声：
　　「布阵！」
　　「十威仪」弟子里的张泰朗、杨泰岚、宋泰猷亦都拔剑。七柄华山剑，锋芒照耀「紫气东来堂」。
　　――但还是来不及。
　　黄宗玄那一声喊叫，听在姚莲舟耳里，却反而激发他双目闪出杀意。
　　姚莲舟猛一展步，就抢到了与刘宗悟近身肉搏的距离。
　　刘宗悟未及反应，姚莲舟已闪电伸出左掌，采着他握剑的右肘。同时「单背剑」贴着「羽客剑」的刃身滑下，用那「d」字护手的逆钩，扣住了「羽客剑」刃身根处。
　　姚莲舟腰胯一转一抖，带动双手使出「太极十三势」中的「捌劲」。
　　刘宗悟只感右臂被一股旋扭的力量袭击，肘腕多处关节同时遭反挫，剧痛之下五指松开――象征整个华山派尊严的掌门佩剑顿时脱手！
　　姚莲舟左手迅疾抄住了空中的「羽客剑」剑柄。
　　他吐气呐喊，手中双剑猛地左右一分！
　　刘宗悟的紫色道袍胸口，裂开了两道交叉的斜线。身体向后仰倒。血泉往天喷涌。
　　一代华山掌门，当世有数的剑豪，最得意的绝学只使完三招，剑失，身死。
　　「飞仙九势」被破。华山派三百余年来的第一大耻辱。
　　太师叔金祥仁那枯瘦的身躯站起来，把手中剑的鞘尾重重击在地上。
　　「杀！」苍老的声音嘶叫。
　　黄宗玄等七人，同时奔跃进场，一着地立定，已然布成围击姚莲舟的阵势，七柄剑皆蓄势待发。
　　这乃是华山派的「禁术」――「华山拜斗剑阵」。
　　自元朝时先祖玉峰真人创制此剑阵，已经立下严格的戒条：自华山「道传弟子」以上，必修此剑阵；但只有在华山派面临极大危险时，方可使用。
　　――而现在，正是解禁之时！
　　七人早就熟习「拜斗剑阵」多年，一站对了方位，已知道自己在阵中的职司。
　　凡是阵势，阵中各人都按预先设定的方式路线，进行移步和攻防。因为完全不用依赖思考和个人应变，因此所有人能够互相紧密配合，产生加乘的威力――七柄剑的攻击时机和方位只要完美结合，更胜于一般围攻用上七十柄剑。被包围阵中央的敌人，四面八方皆是死地，根本无一丝生还的空隙。
　　这「拜斗剑阵」，等于将七人七剑，结合成一副不思不想的大型杀人机关――这是为何修真养性的华山派，要严厉禁止随便使用。
　　然而剑阵还有一个重大关键：七柄剑最初必定要同一时机发动。因此七人里，得有其中一人带领，先发起剑阵的拍子。
　　姚莲舟在七柄华山利剑包围下，双目环视。
　　上华山以来，他第一次展颜露齿而笑。
　　因为他第一次遇上真正的危险。
　　他喜悦。因为在世上，能够像这样令他冒出冷汗的战斗，已经越来越少。
　　上一次已经是在三年前：副掌门叶辰渊，正式向掌门挑战。
　　那一战闭门进行，没有第三个人看见。
　　比试之后叶辰渊踏出「真仙殿」，只淡淡地说了一句：
　　「有姚莲舟在武当山一天，我也不会再挑战掌门之位。」
　　三年来，姚莲舟再无品尝过任何真正有意思的比斗。对一个像他这样的武者而言，这是无比的苦闷。
　　因此现在的场面，终于刺激姚莲舟的心身，完全集中。
　　世上有一种凡人无法想象的才能：这种人假如习文，别人的诗词文章他只看一眼，即知其得失之处，聊改数笔，马上画龙点睛；如为工匠，看见房屋车船，立时能够点出哪儿建造失当，如何修缮；经商管账的，眼睛扫过账簿密密麻麻的数字，不一会儿就能看出哪笔账有人作假，哪条开支可以减省……
　　这样的才能，如用在寻常民间巷里，还不算有何惊天动地；但若是用于武道，则异常可怕：任何他从未见过的武功，只瞧一眼，甚至只看它发动前的预备状况，即可判断出其强处和漏洞破绽。
　　这种人，连「天才」都不足以形容。
　　姚莲舟一眼就看出来：面前这「拜斗剑阵」的七人里，谁是那领头发动阵势的「阵眼」。
　　黄宗玄虽是「四炼师」的领袖，但这「阵眼」不是他。
　　姚莲舟白衣身影一幌，擎着双剑飞踪而出，直取站在他右后方位的赵宗琛！
　　身为「阵眼」的赵宗琛，正欲发动剑阵，哪料姚莲舟竟看穿了他身份，并以迅极的「武当飞龙剑」大步跳跃攻来。双剑寒芒闪耀眼前，赵宗琛原来的剑招被打断了，被逼得回剑挡架！
　　「拜斗剑阵」未发动，竟被对方压制住最关键的「阵眼」，其余六人慌忙上前救助。
　　最快到援的，是站在赵宗琛左旁的宋泰猷，他火速挥剑削向姚莲舟右颈，试图为赵师叔解围。
　　姚莲舟刺出左手「羽客剑」压制赵宗琛面门，逼得赵宗琛横剑仅仅挡下；同一瞬间他看也不看，用右手「单背剑」往上划个半圆，就格下了宋泰猷削来颈侧的剑尖。
　　赵宗琛挡架后欲振剑反击；宋泰猷则想乘势连环进攻。但是他们都同时发觉，手中剑控制不了。
　　两人的剑，正各被姚莲舟双剑粘搭着，各循不同的曲线给牵引到空虚处。
　　姚莲舟竟能左右手同时各自使出「太极剑」不同的「化劲」招式，应付两个不同的敌人！
　　在另一旁，成宗智的快剑也救驾刺至！
　　眼看姚莲舟左右双剑都在忙着「化劲」，已经没有可能再应付这第三柄剑。却见他左手的「羽客剑」一记导引，将赵宗琛的长剑拨横，用它来架住了成宗智的刺击！
　　第四个华山剑士张泰朗紧接着也杀到姚莲舟背后，举剑垂直斩下。
　　姚莲舟右手又一样照办煮碗，「太极剑」绞得宋泰猷的长剑举起，挡在张泰朗的劈剑上！
　　姚莲舟这一心二用的「太极双剑」，令华山四名高超剑士，有如自己人打自己人。
　　武当掌门的实力，十成发挥。
　　黄宗玄等另外三人也夹攻而至。「拜斗剑阵」已乱成一团，阵不成阵，他们现在只想纯粹靠人数压倒这个可怖的敌人。
　　姚莲舟却未呆在原地。他趁着宋泰猷和张泰朗两剑猛力相格带来的空档，已撤回双剑，以「武当行剑」的蛇步，闪到宋泰猷的后方，脱出了围攻的圈子之余，更利用宋泰猷的身躯挡住其他六人。
　　――孤身击众，步法走位，至为重要。只要移动得够快，不单能够脱离被围攻的厄境，更令对方数人重叠在同一条直线上，那就只需要应付最接近自己的那一个敌人。
　　宋泰猷被一个这么可怕的敌人窜到了背后弱处，惶然急急转身，看也不敢看，只是舞一大轮剑花护在身前，想要退走。
　　但以单对单论，他跟姚莲舟，差距实在太远。
　　武当派每套剑法，均可变化为双剑，左右互相变换配合，威力何止双倍。
　　姚莲舟使出「武当势剑」猛攻，右手「单背剑」先开路，以相当于大刀的劈势，将宋泰猷的佩剑击得脱手飞出；左手「羽客剑」连环三刺，肩头、右胸、右脸，宋泰猷身上接连爆出血花！
　　站得较近的赵宗琛，本来救援得及，可是宋泰猷那柄被击飞的长剑，恰好如劲箭射向他心胸，赵宗琛煞步架剑，才把那飞剑挡下来，回头已见弟子重创。
　　――姚莲舟的每一招式，都经过精密的计算。
　　其他五人悲愤莫名，群起朝姚莲舟追击过去。可是姚莲舟又已不在原位，再次用「武当行剑」步法走移方位。这次他面对的是张泰朗。
　　「武当飞龙剑」。姚莲舟一跃而起，双剑垂直迎头砍下。
　　张泰朗横剑向上成一字格挡。哪知一接触，就感受到对手双剑合击的强横劲力，他知道抵挡不下，情急中左手伸出托住自己的剑刃前锋，宁可废了这手掌，也要用双臂之力顶着这招劈击！
　　强大压力下，剑刃切入那左掌。张泰朗强忍剧痛，死命顶着。
　　剑身中央弯折。崩断。
　　姚莲舟这招「武当飞龙双剑」，斩开张泰朗的颈项两侧。浴血。
　　黄宗玄、成宗智、成宗信、杨泰岚此际才能合攻过来。黄宗玄率先以一招「祥鹤掠雾」，长身刺剑直取姚莲舟当胸！
　　姚莲舟把双剑从张泰朗身上拖出，脚步顺势向左转移，紧接一矮身，已躲在张泰朗那快断气的身体之后，黄宗玄这直刺顿失目标，无功而还。
　　成宗智和成宗信，则分别从左右绕过来夹击。他两人是双生兄弟，心意相通，「拜斗剑阵」虽已破，但他俩合击仍是配合无间。成宗智剑取姚莲舟肩颈的同时，成宗信则回剑削向其膝后弯。两剑的刺削角度极巧妙，覆盖了姚莲舟所有闪躲的空隙。
　　姚莲舟双剑，马上各自划出不同的圈环。「太极双剑」又再发动。
　　左手剑，使的是「十三势」的「捌劲」，以圆破直，用弧线的剑劲，如球般将成宗智的刺剑朝外弹开；右手剑则使「捋劲」，把成宗信下路削来的剑向内拨进。他左右手分使截然不同的「太极」招术，两边的「化劲」皆不差分毫，就有如左右手分属两个不同的人。
　　成宗信在「太极剑」奇技下，剑路被引得失控，剑锋如脱缰野马，还未看清发生何事，已感觉到剑尖刺进了物件之中。
　　是他哥哥的下腹。
　　趁着成宗信呆在当场的一刻，姚莲舟左手「羽客剑」紧接向下削击，又把成宗信的右腕脉削破，喷出一抹腥红。
　　杨泰岚原本正要乘成氏兄弟夹击的机会，偷袭姚莲舟背项，但赫见两位师叔，一瞬间就在敌人跟前遭杀败，竟吓得急退，自己把自己绊倒了，一屁股坐在地上。
　　黄宗玄和赵宗琛两位「炼师」，看见姚莲舟这一手超凡入圣的「太极双剑」，心中震撼不已，战意也都全失，沮丧收剑。
　　刚才一轮高速的八人大混战，王士心当然不可能看得真切，眼中只见一团白影环回飘飞，所经之处是一抹接一抹的血花，看得他心脏像要从嘴巴跳出来。
　　此刻姚莲舟仍然架着沾血的双剑，一身白袍上也染了几处血迹，长发散开，俊朗的白脸杀意充盈。之前潇洒如仙人的形象，此刻一变有如恶鬼修罗。
　　华山最后的秘密兵器「拜斗剑阵」，七剑里三死一残废，被破得干干净净。
　　原本仍站着的太师叔金祥仁，目睹华山剑法一败涂地，「哇」的一声吐血，倒坐在椅子上。他旁边坐着的师弟李祥生，则如生病般不断在打颤。
　　「紫气东来堂」里的几十个「道传弟子」，人人仍然手握剑柄，但每只握剑的手腕也一样在颤抖。
　　经过连场剧战，姚莲舟正在轻轻喘息，看来也消耗了不少精力。
　　黄宗玄想：假如现在再点起七人，多布一次「拜斗剑阵」；又或数十个「道传弟子」一起围攻；甚或几百个华山弟子接轮攻上……虽然恐怕要筑起一座尸山，但姚莲舟再厉害，毕竟也是人，也会疲倦，终究能够杀掉他，保住华山派的招牌……
　　――可是，这样子保下来的华山派，还算什么剑派？……
　　他颓然把长剑收还腰间剑鞘。
　　「紫气东来堂」里的众弟子看见，也一个个垂下头来，手掌放开了剑柄。其中几个人匆匆上前，为受伤的司马泰元及成宗信止血，并检视死去的掌门和三个同门。
　　姚莲舟眼中的杀意亦随之消退。
　　他跃到那面挂着弟子名牌的墙壁前，双剑乱舞，把上面的数十个木牌全部扫落，余下一面空空的白壁。
　　他接着把左手的「羽客剑」横举面前，猛喝一声，右手「单背剑」发劲斩下，将那华山的镇派之宝从中斩断。
　　华山众人瞧见，心里像被尖锥狠狠扎了一记。
　　姚莲舟把「单背剑」上的血迹振去，纳回背后的剑鞘，再将只余半截的「羽客剑」交到右手，开始以那断刃在白壁上刻字：
　　武当姚莲舟尽破华山派剑法
　　他用的不是笔，那字体笔划自然粗拙，但却也因此透出一股自求我道、睥睨天下的独特味道。
　　刻完字后，姚莲舟随手把断剑抛去。他捡起摔在地上的黑布带，重新束绑长发，又恢复了原本优雅的模样。
　　「再过一些日子，我的门下会再上华山来。」他徐徐说：「你们只有两个选择：被我武当派接收，成为『武当派华山道场』；或是自行解散华山派。你们自己决定。」
　　姚莲舟说完，也就往「紫气东来堂」的正门而去。
　　挤在门外的华山弟子，仓惶退避分开。
　　一直远远缩在堂内的王士心那干人，这时才敢再步出，急急跟随姚莲舟离开。
　　王士心临行前，回头看了那座他曾经朝思暮想的「紫气东来堂」一眼：穿透的瓦顶，碎开的八卦图地板，倒卧的尸体和断剑。还有壁上刻的那一行字。
　　犹如被风暴卷过一样。
　　一直到下了华山，王士心都远远瞧着前头那白袍的背影。
　　那背影，明明行走在山路前方，比他更低之处。
　　但是在他眼中，看见的，是站于武道顶峰的存在。
　　◇◇◇◇
　　亲眼目睹这场凄绝的武林大决战之后，王士心等十几个年轻的见证人，各自匆匆返回附近的家乡。因为太震撼之故，最初数天他们都躲在家中，不言不语。
　　然后，武当掌门孤身击败华山派的惊人消息，才开始渐渐在关中一带传扬。
　　◇◇◇◇
　　一个月后，华山派拆毁「紫气东来堂」，烧掉「气剑一如」的牌匾，把山上所有的剑折断，毁掉所有武术典籍，宣布从此只修道术，永远弃习武功剑法。
　　华山剑道的三百年历史，于焉终结。


第六章 入关
　　燕横已经是第三次从马背上摔下来。
　　凭着武者过人的反应，他的身体在着地前一瞬间，像猫儿般翻成面朝地上，以双足先着地，卸去了大部分的力量，这才往旁翻滚出去。燕横生怕被马蹄踏中，还顺势滚开了几尺才停定。但他实在反应过敏，那棕色的骏马早就奔开十几步，然后慢慢停了下来。
　　马儿停步后，还回过身来，瞧向堕下的骑者，可见这马性情温驯，并非它把燕横颠下来。
　　事实是，燕横平生没有骑上过马背――青城派有戒条，除了艺成满师下山者，不得乘骑车马。
　　其实青城弟子满师而离开青城山的，历来寥寥可数。不过为防备紧急需要，青城派年资较长的「道传弟子」，都会学习骑术。燕横真正当上青城「道传弟子」只不过一天而已，当然半点骑术都没有学过。被何自圣带上青城山之前，他不过是个贫农小孩，骑马更加是比造梦还遥远的事情。
　　荆裂和虎玲兰一起拨转马首踱回来，看看燕横有没有受伤。
　　燕横沮丧地起立，一边拍拍衣服上的黄土。
　　荆裂叹气摇摇头：「你再这样子下去，我们一个月也到不了关中。」
　　他们三人离了四川已有七天。「岷江帮」的船员，果然是航行的好手，货船自出了巫峡，沿大江东入湖广荆州，从荆州府转驶进支流汉水，往西北溯河而上，经襄阳府到达老河口，航速甚快，竟花了不够十日。
　　在老河口下船，他们三人便得开始走陆路，打算从武关过秦岭进入陕西。三人还没有下船，「岷江帮」的人早就在老河口的码头上，备齐了马匹和远行各种所需物品，还有通过各地关卡的许可文引，十分周到。
　　他们连续航行了许多天，中途没有停歇过，燕横在甲板上早就感到脚下虚浮，一踏上码头的土地，他马上松了一口气，有一种很踏实的安全感。可是接着又看见一匹通体毛色深棕、身躯高骏的马儿就在面前，燕横不禁紧张得胃囊都缩了起来。
　　在码头时，燕横看着荆裂潇洒地跨上马背的姿态，很是羡慕；但更令他意外的，是虎玲兰的骑术，似乎比荆裂还要娴熟。
　　虎玲兰已经很久没有骑马，上了马鞍后很是喜悦，俯下身来抱着马颈，手掌来回抚摸着鬃毛。
　　她八岁时就瞒着父亲萨摩守，跟着岛津家的几个兄长，第一次坐上马背，比她开始修练剑术还要早。父亲后来得悉，要再阻止也来不及了。那时候他就知道，这个继承了岛津家高大身材的庶出女儿，不会长成一个普普通通的千金小姐，索性就让她自由学习各种弓马刀剑的武艺。
　　见到虎玲兰的骑姿，燕横更不好意思说自己不能骑马，只好硬着头皮尝试。
　　――女孩子都会的事情，我也学得懂吧？……
　　结果每次一坐上那陌生动物的背上，就紧张地觉得整个人都失控。虽然已经牢记了荆大哥教他的基本骑功，但他越要死命坐稳，就越是感到快要跌下来。最后也真是跌了下来。
　　这时虎玲兰替他把马儿牵了回来。她把野太刀挂在马鞍旁边，背上却挂了一把长长的角弓和箭囊。这是在老河口整备行装时，她特意叫「岷江帮」的人找来的。
　　――「你有了远投的兵器。」虎玲兰当时微笑，指一指荆裂带着的鸳鸯钺镖刀。「我也要弄一套啊。否则会输给你。」
　　燕横在生自己的气，从虎玲兰手上接过缰绳。
　　「没办法了。」荆裂摸摸下巴的胡子。「这样子我们赶不了路。你还是坐我背后吧。」他指一指虎玲兰又说：「还是，你想坐她背后呀？」
　　「我可没所谓。」虎玲兰清脆地笑着说，令燕横一阵脸红。
　　「再让我试！」燕横眼睛充满决心地说，手指紧紧捏着马缰。
　　――我总不能够事事都依靠别人的啊。
　　「好吧。」荆裂说完便拨转马头。
　　燕横爬上了马鞍。旁边的虎玲兰伸手拉他，帮助他坐定。
　　「谢谢。」燕横说着马上放开虎玲兰的手掌。跟这美丽的姐姐手拉手，令他很尴尬。
　　「我告诉你。」虎玲兰在鞍上侧身，向燕横凑近过来。燕横嗅到她发上传来的淡香。「骑马，不要太紧张。」
　　「是吗？」燕横收敛心神，凝视手上的缰绳。
　　「让它跑，不要想着每一刻都控制它。」虎玲兰抚一抚燕横座骑的鬃毛。「放松身子，让它带着你。只要给它提示，让它知道你要走多快，走哪一边。这是匹好马，别担心。」
　　燕横好像有些明白了，点点头。
　　虎玲兰策马开步，但刻意走慢一点儿，引领着燕横的马。
　　燕横想起来：荆裂曾经说过，武者对敌，要心如浮舟。他细想，这也许跟骑马之道是相通的。
　　他的身体开始放松了一些。之前每当马儿开跑时，他一味本能地跟那颠簸对抗，但越是死命坐稳，越是硬受那摇荡之力，因此才会给摔下来；如今身体放松，吸收了那摇晃颠簸的力量，反而感觉重心更稳定。经虎玲兰的提点和自己仔细思考，他渐渐开始掌握骑马的要诀，心里很是兴奋，却也不敢大意，仍旧全神贯注。
　　过了一段路，燕横骑得更顺畅了。他毕竟是受过严格训练的武者，整天都跟身体操作的方法打交道，只要一抓到诀窍，身躯很快就能够学习和保持正确的姿势。马儿也感到骑者开始适应，蹄步也渐渐加快了。燕横有些害怕，但他知道既然必要赶快去关中，早晚要习惯更快的跑速，强忍着没有勒缰，集中精神努力在骑。
　　荆裂和虎玲兰不时回头看看燕横，看见他终于也能够保持在鞍上，不约而同微笑。
　　虽然还未算很熟练，但是燕横已经渐渐感受得到骑马的痛快：四蹄带着自己，飞快越过道路。远眺那黄色的远山与广阔的大地，从前用脚走很遥远，现在却好像觉得，往哪儿都一蹴即至。道路变短了，可及的世界变得更广大了。
　　这是自由的感觉。
　　燕横大腿再夹，又催得马儿加快。不知不觉间，他很自然地身子俯前，屁股微微离开马鞍。座骑终于真的全速跑起来了。
　　「荆大哥！你看见吗？我会骑了！」燕横兴奋高叫，像个小孩子。
　　「傻瓜！」荆裂回头喊：「骑马别说话！会咬到舌头！」
　　燕横马上闭嘴，心里却在偷笑：荆大哥，你不也刚刚当了傻瓜吗？……
　　三骑渐渐奔入了河南省地界，朝着入武关的方向进发。
　　◇◇◇◇
　　荆裂等三人既是武者，体力过人，两天日间都长时间策骑，亦未疲倦，倒是胯下的马儿倦了。
　　到了河南西峡口，早有当地「南阳帮」的人等候，预备了马匹给他们换乘。「岷江帮」势力虽只限于四川一省内，但因经营河运，与邻近省份的帮会都有联系（因此货船入了湖广省，一样通行无阻）。「南阳帮」与「岷江帮」有生意关系，早就得飞鸽传书，在西峡口接待荆裂等人。
　　匆匆吃过饭，换了马，三人又继续上路。越往西进，越是走上险奇的山路，不久终于到达了那雄伟的武关城塞。
　　这武关号称「秦州四关」之一，自古就是兵家必争之地，那要塞墙壁之高昂坚厚，又远胜燕横先前见过的成都城墙，教他大开眼界。
　　虎玲兰也是看得出神。这中土的山城关塞，气势远在她家萨摩国的城池之上。看着那城壁，虎玲兰一时怀想起家乡，有点黯然。
　　荆裂把「岷江帮」为他们预备的通关文引，出示予守关的武官，然后带着两人牵马入关。
　　「要不是赶路，我们一定想办法上城楼看看。从那关顶往下瞧，景色必定非常好看。」荆裂微笑，瞧着燕横又说：「欣赏这等风景，能够增长气概，也是修练之一。」
　　燕横听见，心里不禁想：荆大哥那份不凡的气概，必也是长年在大海风光中培养出来的吧？……
　　――燕横懂得骑马之后，只感觉对荆裂的仰慕和欣羡更加强烈，很想学他一般，再多去看看这个世界。
　　三人过了关，也不停留，在陕西省境继续西进，当天入夜前就到了商州，正式进入关中盆地。
　　「今夜在这儿休息。」荆裂说着，拿起「岷江帮」给他的地图：「明天我们就可以到达西安府了。」
　　「我们不是要上华山吗？」燕横问。
　　「去华山的大道也得经西安。」荆裂收起地图。「何况过了这么多天，武当掌门在不在华山也很难说。我们先去西安府，打听一下消息。」他沉默了一阵子，又补充说：「我猜想不少武林人士，也都已经聚集在西安城内。」
　　一想到明天可能会碰上其他门派的武者，当中也许有辈份远比他高的武林前辈，燕横心里就紧张起来。
　　――我可不能丢了青城派的面子。
　　他们进了商州县城，时已近晚。荆裂也不多花时间了，就掏出银两来，吩咐守在城门的小卒，带他们到「这儿最好的客店」。那小卒见了银子，当然欣然带路。「岷江帮」给他们的盘川很充足，行事起来自然方便。
　　在店里，他们只唤店小二拿几样普通吃食来，准备简单吃过就去睡。
　　三人吃饭时，虎玲兰忽然微笑着说：「我们这几天，吃饭都快了许多呢。」
　　「对啊。」燕横吃着这陕西一带流行的羊肉泡馍，一边也笑着说：「要是那家伙在，我们到现在还没有决定要吃什么菜呢……」然后就沉默了下来，笑容亦消失了。
　　从成都到巫山的那段旅途里，不管是在船上由船员打火做饭，还是下船光顾江边的市镇饭馆，童静对每一顿吃些什么都很挑剔，左挑右选的，还要每顿都不一样，燕横每次等她点菜就等得心烦。
　　――吃饱就行了。吃东西，还要花这么多心思干嘛？
　　可是现在她不在了。回想童静点菜时的活泼动静，还有吃到好东西时那兴奋的表情，又觉得好笑……
　　「对呢……」虎玲兰又苦笑：「现在我们吃饭，也比以前静了。」
　　「那不是更好吗？」燕横嘴里说：「我们是来干正经事情的，没空跟她胡闹……」
　　但是他的样子明显有点落寞。
　　「是吗？……」荆裂把一块烤饼塞进嘴巴里。「我倒是很挂念她呢。」
　　荆裂如此直接承认，倒令燕横觉得自己好像很小家子气。
　　「你觉得她只是闹着玩吗？」荆裂又说，把搁在身边那柄套在布囊里的雁翎刀提起来，走到饭桌旁。「来。拿起『龙棘』。」
　　燕横不明所以，但也照吩咐拿起布袋包着的「龙棘」，站起走到荆裂跟前。
　　时候已不早，这客栈的饭馆里就只余他们这一桌。店小二匆匆跑过来，苦着脸朝荆裂哀求：「侠士，请不要在小店……」
　　「别担心。我们只玩几手，不会弄坏这里的东西。」荆裂微笑说着就把刀连着鞘和布囊指向燕横：「来。」那店小二看见，马上惶恐地远远退避到一角。
　　燕横不知道荆裂为何突然就要对练。不过反正也有好一段日子没跟荆大哥比试了，这几天在赶路，更是连练功的时间都没有，燕横的手也早就痒起来，于是欣然举起布包的「龙棘」，先来一招「雷落山」，连着鞘迎头劈向荆裂头顶。
　　荆裂举刀横架着「龙棘」。两人一发动，就进入连环的来往攻防，一刀一剑未发全力，速度却也不慢。那店小二和坐在远处的掌柜，根本看不清这些快招，眼也花了。
　　交手三十几招后，荆裂打个刀花，跃开收刀。燕横的剑亦停了。
　　「怎么样？」荆裂把刀搁在肩上微笑。
　　燕横有点讶异地看着自己的手掌。
　　不知何故，他感受到自己的剑招，似乎比从前更顺畅更不费力，变化起来也更加随心所欲。虽然不能说是大跃进，但是很明显察觉到改变。
　　――尤其是在用到「风火剑」前面那几招的时候。
　　――就是我教过童静的剑招。
　　「武者在不断向前进步，修习更高级技法的时候，往往就很容易忽视了以往学过最基本的东西。」荆裂解释说。「当然也不是把基本都统统忘记，只是当中一些细节却容易忽略了。又或者在进步的过程里，不经意地养成了一些微细的坏习惯，没有从头修正。最初也许不会察觉这些问题，但再下去，这些基础的小缺失，就会成为继续向上进步的障碍。就好像建屋子，最底下的泥土有了几个小洞孔，那屋子就不可能建得高。
　　「这个时候，就有必要复习一遍过去学过的东西，重新唤起记忆和修正基本的动作。『温故知新』这老掉牙的说话，你不是没听说过吧？
　　「要重温自己学过的东西，一个最有效果的方法，就是去教别人。学生就如老师的一面镜子，让你察觉出自己偏差的地方。」荆裂笑一笑，又说：「你现在明白，我为什么叫你去教童大小姐吧？」
　　燕横恍然大悟。
　　他又回想起来：自己成为青城派「道传弟子」的第一天，师父何自圣第一件事不是传授他什么新的武功剑法，而是派他去教授刚入门的师弟。
　　「荆大哥……原来你让童静跟着我们，不是为了钱……」他瞧着荆裂的眼神，又敬佩又感动：「一直以来，是为了帮助我……」想到荆裂跟师父的教导方法原来一模一样，燕横心里就特别感到温暖――好像跟着荆裂，相当于跟着自己一位同门师兄一般。
　　「有一半是为了你啦。」荆裂把刀放回饭桌坐下来，又吃着烤饼：「也是因为，她并不是闹着玩的。她确实很喜欢练武，很想变强。我没有拒绝她的理由。」
　　燕横也坐回饭桌来。他吃着，一边回想童静练武时的样子，不禁点点头。
　　「可是毕竟她还是个孩子。」虎玲兰叹了口气：「她父亲的意思。没办法的。」
　　三人在沉默里吃完了这顿饭。
　　那一夜，燕横睡不好。因为明天要到西安府，令他感到紧张。
　　也因为童静，教他思潮起伏。
　　◇◇◇◇
　　次日，荆裂等三骑一清早就出了商州，循官道西行，未过午已经越过蓝田山一带。古都西安府已快在望。
　　就在这时，东面一条支道有两骑急驰而来，就在荆裂三人后方数十尺外。双方保持距离，一同向西安府的方向走了一段路。那两骑其中一人这时向他们高喊：「前面的朋友请留步！」
　　那声音雄浑响亮，已听出不是普通的旅人。
　　荆裂率先收缰勒马。虎玲兰和燕横也停了下来。
　　那两名骑士驰近，只见都是三十余岁的中年人，身穿式样相近的淡黄色衣袍，登着快靴，打着护腕束袖，头戴帻巾，都不是儒士或商人身份。背带长布包，更一眼就看出内藏兵器。
　　他们双双在荆裂三人马前十尺处就停定――未相识者不可驱马太近，这是江湖的规矩。
　　左面那个满脸胡须的精悍汉子率先拱手说：「看三位打扮，又同是赶去西安府，必然是武林同道了。」近距离再听他声音，更觉其运气发声浑厚充足，肯定修为不浅。
　　荆裂三人虽然把兵器用布囊掩藏，但衣饰打扮和气度，也都暴露了武者的身份。
　　另一名汉子，右边脸颊上有一大片赤色胎记。他瞧见荆裂的马鞍旁，挂着大大一条船桨，眉头不禁扬了一下。
　　「算是练过一点点吧。」荆裂朗笑回答。
　　那大胡子呆了一呆。荆裂的说话，虽不算冒犯，但却欠了点武林的礼数。又看他垂在头巾以下的那把辫子，看不出是何来路。
　　大胡子拱起手说：「在下乃山西心意门弟子戴魁，这位是我师弟李文琼。未请教几位？」
　　鼎鼎大名的心意门，乃当今「九大门派」之一，在中原弟子众多，尤其在发源地山西省更是第一名门。看这两人的从容气度，又声称是从山西来，在门派内的地位必然不低。
　　荆裂也拱起拳头。
　　「南海虎尊派，荆裂。」他说着，又向虎玲兰扬一扬手：「这位是……」他想一想才说：「『影派』的虎玲兰。」因为「阴流」的日本语发音难读，他就索性将之草草译成「影派」。
　　「南海虎尊派」跟「影派」这两个门派名字，戴魁和李文琼听都没有听过，两人没甚反应，只是礼貌地点了点头。
　　然后四人都把目光落在燕横身上。
　　燕横知道，青城派惨被武当灭门的耻辱，早已广为传扬。他在想，自报青城派的名号，会否被人轻蔑呢？可也总不成刻意隐藏自己的门派吧？这对死去的师长大大不敬。
　　于是他硬着头皮拱手说：「青城派弟子，燕横。」
　　那两名心意门弟子，一听「青城派」三字，表情又是惊讶，又是恭敬。两人即时下了马，向燕横拱拳顿首。燕横吃了一惊，也笨拙地下鞍，向两人还礼。
　　「原来少侠是青城派的剑士！失敬！失敬！」戴魁忙说。
　　武林中的「九大派」，又称作「六山三门」：「六山」为少林派、武当派、华山派、峨嵋派、青城派及崆峒派；「三门」则为八卦门、心意门及秘宗门。
　　「六山」顾名思义，门派传人皆隐居深山的根据地，潜心修练武道；「三门」则武艺广传于世，甚至在各地衍生支系，故称「门」而不称派。「三门」的弟子，数目虽然远比「六山」为众，但一则不是集中一地，二则水准参差，不似「六山」的弟子般，在隔绝的山中专精修练，故在世人眼中，「三门」地位比之「六山」稍逊。
　　不过「三门」各在发祥地还是设有总本馆，集合本门最精锐的弟子深造磨炼。像戴魁和李文琼，就是山西祁县心意门总馆的人马。三家总馆的门人，武技水平可并不一定输给「六山」的弟子。
　　「巴蜀无双」青城剑派虽已消失，但原有的名堂和地位高于心意门，戴、李二人对燕横仍然敬重有加。他们都也知道青城派被灭的事情，但初次见面自然不好细问，就没有再怎么详细向燕横打探。两人只是奇怪：名门正派青城派的剑士，怎么会跟两个古怪的男女走在一块儿？
　　「几位到来关中，想必是为了……」戴魁犹疑了一下。「……那姓姚的事情……」他们既知燕横是青城弟子，心里早已肯定九成。
　　「当然。」荆裂说：「也许明天就上华山去看看。」
　　「不必了。」李文琼叹息说：「我俩乃是从潼关入来的，正好就途经华阴……从那儿已经听到消息……」
　　「什么消息？」燕横焦急问。
　　「姚莲舟以一人之力，挑翻了整个华山派。」戴魁虽然不是第一天知道此事，但述说时也感汗毛倒竖。「这已经是十几天之前的事情。真不敢相信。」
　　燕横听了，全身一震。
　　「拳出少林，剑归华山」。华山派的武林地位，比青城派还要高。
　　而武当掌门，一人一剑，把它彻底击败了。
　　燕横完全无从想象，那是怎样的一战？武当掌门姚莲舟的武功是何等境界？
　　他只肯定了一件事：自己跟武当派的差距，远远比自己所想象的还要大……当天站在青城派的墓场里所深深感受的无力感，又再回来了。
　　荆裂的脸上却现出兴奋的神色。连这样惊人的消息，也没有撼动他的自信。
　　――面前那座山越是高耸，他攀登的欲望就越是强烈。
　　荆裂只恨，没来得及上华山亲眼看看那一战。其中必定展现出许多两派精妙的招术吧？
　　「两位知不知道：姚莲舟战胜华山派后，是否已经离开关中呢？」荆裂问。
　　「这个倒没有打听出来。」李文琼回答。「不过听说，姚莲舟下了华山，乃是往西而行。」
　　「不会是又顺道去了找崆洞派吧？」戴魁苦笑。崆峒山就在西面邻省甘肃，陇东平凉府境内。
　　「那么两位赶去西安府，又是何故？」荆裂问。此刻他也不知如何打算。
　　「我们心意门有一位颜师兄，本是陕西人，艺成后回来西安府，开了家镖行，我们早已跟他约定在城里相聚。他在关中经营多年，江湖人脉深厚，应该打听到不少消息，正好向他问问。」戴魁回答。「更何况，武当掌门入关中此一消息，广被流传，据知已有各门派的同道到来，我们此去也正好跟他们聚头。」
　　他瞧着燕横，神情肃穆的又说：「经过这么多大事，如今大家都必已明白：武当派的动静，关系到整个武林。我想各门派是时候好好商议一下了。」
　　戴魁与李文琼互相看了一眼，又看了看燕横。李文琼接着开口：「燕少侠，相请不如偶遇，我们何不同行入西安，好让我颜师兄为几位来客接风，也跟到来关中的各派同道，一叙武林之谊？」
　　燕横瞧着荆裂，以眼神向他询问。戴、李二人察觉，这位青城少侠，似要听一个不知名小门派的奇怪男人指挥，甚感奇怪。
　　「我们人生地不熟。这主意好得不得了。」荆裂笑说。「快走，我饿得要命。」
　　戴、李二人听见略皱了皱眉，但也马上陪笑，一起都上了马。
　　荆裂留意到：戴魁和李文琼两人不论刚才跃下和现在跨上马背的动作，步履腰身沉稳，不论在地上或马鞍，一着落就纹丝不动。心意门向来以全身整体发劲的功夫而著称，两人功力果然不假。
　　燕横也急急跨上了马。他尽量保持姿势自然，不让两个新相识的前辈看出他是骑马的新手。
　　五骑在大道上成了队列，继续驰向西安府城。
　　◇◇◇◇
　　西安府即长安①，远自西周开始，有逾千年时间都是历朝王都，尤其唐代最为繁荣，其盛景即连后来的元朝大都，或是本朝的南北京城都无法比拟。
　　『注①：明朝洪武二年，长安改称西安府，取其「安定西北」之意。』
　　渐渐驰近之际，燕横从鞍上眺视，渐渐看见西安府的高大城墙。今存之城墙，其实是在本朝开国洪武年间，依唐代长安皇城重新修建，仍然展现出一派古代王家气象，尤其城都坐镇关中腹地，群山围绕，气势非凡，无怪乎有「秦中自古帝王州」的称誉。
　　入得城东长乐门以后，五人牵马在城中行走。燕横见那西安府城里的纵横大道广阔笔直，规划整齐，更觉惊异。比较偏处四川的成都，西安的古都气派，蕴含一种更壮实刚健的味道，令燕横精神一振。
　　燕横有时不免想：要不是青城派蒙难，他恐怕一生都留在青城山，没有机会亲眼看见如巫峡或西安府这等壮丽风光……
　　――一想及此，他又有点愧疚：难道我应该为这阅历而高兴吗？……
　　戴魁和李文琼不是第一次来西安，自然是由他们领着三人在大道上前进。
　　「我师兄颜清桐，他开的『镇西镖行』总行就在城东，离此不远。」戴魁边走边说。「颜师兄很是好客，如今在他处作客的武林同道必已有不少。待会儿大家又可以多交几个朋友了。」
　　就在这时有两个汉子匆匆从后跑来，虽无兵器，也是一身武师装束。
　　「请问是我们颜大当家的同门，戴侠士和李侠士吗？」其中一个汉子恭敬地问。戴魁一听，就知道是「镇西镖行」的镖师。
　　「是颜师兄着你们在城门等候吗？」戴魁微笑。
　　两个镖师急忙接过戴、李二人手上缰绳。「大当家知道两位同门这几天必会到达，吩咐我们每天都在城门附近守候……」那说话的镖师看一看荆裂等三人。「这几位，也都是心意门的侠士吗？」
　　「是路上认识的武林朋友。」戴魁自豪地介绍：「这位燕少侠，乃是远从四川来的青城派剑士！」
　　两镖师一听「青城派」，反应比先前戴魁和李文琼更强烈，马上也把燕横的马儿牵过去，垂头低得把发髻都向着他：「燕少侠，失迎！失迎！」两人比燕横都至少大了二十年，教他有些不自在。
　　戴魁却未有再介绍荆裂和虎玲兰。荆裂也不以为意。
　　「我们先回镖行去。」李文琼催促说。
　　「不。」那镖师急忙解释。「因为到来关中的各派英雄太多，镖行里不好招呼，大当家索性就包下了城南的『麟门客栈』招待他们。此刻大当家也在那边，吩咐我们要带两位去吃接风酒。」
　　「直接去客栈，那就更好了。」李文琼向燕横拱拱拳：「几位也一块儿去，吃一杯吧，如何？」
　　「谢谢了。」燕横急忙回答。青城的尊长还没有教过他怎样说江湖的客套对答，自从那次「五里亭武斗」，每次与人对话，他都觉得自己口舌笨拙。
　　两名镖师也就领着五人前行。这时荆裂把马缰交给虎玲兰，拉着燕横在后面，悄悄向他说：「不要向人说我救过你。还有我打倒过武当派门人的事情，也别告诉他们。」
　　「为什么？」燕横不解。
　　「待会儿恐怕人很多。里面不是每一个都信得过的。还记得我在成都被人袭击吗？看不清来路的人，跟他说三分话就好了。」
　　燕横又回想自己被「马牌帮」欺骗的经历，深深体会到轻信别人会有何后果。他向荆裂用力地点点头。
　　燕横渐渐在学习，何谓「江湖」。
　　荆裂看着燕横那踌躇的表情，知道他再次紧张起来，笑笑搭着他肩头问：「怎么了？害怕要跟其他门派的人聚会吗？」
　　燕横点点头：「我怕……自己还没有资格代表青城派……」
　　「要怎样才算有资格呢？」
　　燕横想一想，一时又很难具体答得出来，只是说：「我虽然是『道传弟子』，可是资历实在太浅了……」
　　荆裂拍一拍他挂在背后的「龙棘」。
　　「你有没有想过，自己是个天才？」
　　燕横愕然，连忙挥手：「我怎么可以……」
　　「我记得你说过：你的那位宋德海师兄，是青城派公认近几代的逸才，将来的掌门人选，是吗？他父亲就是你师叔宋贞，那么他必定从几岁就开始学武吧？」
　　「是啊……那又怎样？」
　　「可是宋德海也要到二十岁，才成为青城派的『道传弟子』啊。我没有记错的话，你今年十七岁。」
　　燕横脸容一紧。
　　他蓦然回想起来：当天师父何自圣在「归元堂」抚摸他的头时，那期许的表情……
　　「记不记得武当那个锡昭屏？」荆裂又说：「把你的宋师兄打成残废的那家伙。可是你曾经一剑刺穿他的下巴啊。」
　　燕横想起那宿命的一天。手掌不禁摸一摸「龙棘」。
　　「谦逊是好事，可以让人看清自己。但是过份谦逊，就是低估自己，会损害练武和比斗时的信心。」
　　荆裂认真地瞧着燕横。眼神和表情，与那一天的何自圣很相像。
　　「相信自己是天才的人，不一定就是真正的天才；可是真正的天才，必然相信自己是天才。」


大道阵剑堂讲义?其之十五
　　武林「九大门派」列表（下）：
　　◇八卦门◇
　　「八卦拳」为出现于安徽、江苏一带的武术，源流无从考证，最初可能与道家思想有关，但发展至后世之八卦门，已经完全是俗家武术，并无宗教内容，所谓「八卦」，仅是借卦象的方位为代号，演示步法的行进路线而已。八卦门总馆在安徽（明代南直隶省）南部徽州府。
　　八卦门武术以精绝的「八卦步法」闻名于世，锻炼时以绕圈走转为基本，实战时擅长游身绕击敌人侧面甚至后方，甚难防御。其拳法实际上多用掌（所以也称「八卦掌」），刚柔并济；开掌除了发劲打击，也为了施展多采的擒拿错骨技法，再配合下路步法的绊足踢扫，又可变化成摔投招式。「八卦拳」不论离身长攻和贴身短打皆有独到之处。
　　八卦门兵器以刀剑短兵为主，又有双匕首之法，以刃代掌施用。另有五尺开外的巨型「八卦大刀」，本来只是门内练功用的重器械，但偶尔也有实战里能使得动的高手。
　　著名武技：八卦沉雷掌、八卦游身掌、龙爪十缠、八卦破身刀
　　◇心意门◇
　　「心意拳」为一种极古的武术，来源不详，有说是少林武功外流而形成；另有说法乃是宋朝抗金名将岳飞，以枪法为基础所创，恐为假托。心意门以山西祁县为根据地，传人远布河南、河北、陕西等地，流传甚广。
　　「心意拳」功法古朴，练者往往集中于「五行母拳」和「十二大形」单式重复演练，而无繁复连绵的套招。战术讲究以全身整体发雄浑之劲，一步直占中门（所谓「打人如走路」），以压迫的打法，不予对手空间，硬进硬打，不招不架。
　　心意门以拳法的发劲之理为根本，所创的兵器术亦是用重兵刃为主，其双手长刀及大枪最是著名。
　　著名武技：五行母拳、十二大形、心意三合刀、六合大枪
　　◇秘宗门◇
　　发祥于有「武术之乡」称誉的河北省沧州府（明代属北直隶省）一带。相传「秘宗拳」最早出现于唐代，乃模仿猿猴相斗的动作而创，故有「猊宗拳」、「猊`拳」、「猕宗拳」等名称，后世以音近而改称「秘宗拳」，以形容其灵动跳跃、变化难测的风格。据记载有宋朝拳师周侗最精此艺，并传予梁山好汉「玉麒麟」卢俊义，再传浪子燕青，史未可考。
　　秘宗门武术可谓综合了中原北方武技之精华，身法和步法讲究闪转腾挪，窜蹦跳跃，甚重视腿功踢蹴，擅长离身长手远击，迅快连击制敌。以拳法为基础，又演变多种兵械用法，如剑、单刀、长枪等，同样走轻灵巧胜的风格。另外亦有修练飞镖暗器。
　　著名武技：半披风拳、里外战、明堂快刀


第七章 麟门客栈
　　那三层楼高的「麟门客栈」，座落在全西安最繁华的南门大街中央。金字的招牌迎街高高而挂，朱漆大门两旁是长列的红灯笼，那门柱和屋顶飞檐皆有麒麟雕饰，果是气派不凡，无怪为西安府里第一大名店。
　　荆裂等人走到数十步开外时，远远已见有一大堆人凑在客栈门前。稍近些看，一个个衣服打扮都是武人，许多都带着布包的随身兵器，有的在交头接耳，有的则不断伸头进客栈门内张望。
　　牵着马儿的镖师解释：「都是些闻风而来凑兴的武林人士。客栈虽大，也容不下所有来客，这些比较没那么有名的客人嘛，就只好……」他笑而不语，只是把手上马缰交给候在客栈前的小厮，着其带马到后面喂饱草料。
　　镖师虽不明说，但意思也很明显了：今天，不是每一个人都够资格进「麟门客栈」。
　　荆裂和虎玲兰也各把马儿交给客栈的人。原本挂在马鞍的兵器当然都已带在身上。
　　两个镖师排开门前的人群，领着戴魁师兄弟及荆裂等三人进门。两边的人都好奇地打量着荆裂、燕横和虎玲兰，那眼神好像在说：他都进得去，怎么我又进不去？
　　进了「麟门客栈」下层的饭馆，果然满厅或坐或站地塞满了人，全部一看就知是江湖武者，至少也有六、七十人。有许多人进到客栈内，就把兵器的布包解去，大剌剌地炫耀着各式各样的兵刃。店小二在桌子之间忙得团团转，还要格外小心，不可把这些侠士的兵器碰跌。
　　一有人进来，又吸引了各桌的一双双眼睛注视。如狼的眼神，打量着他们的步姿和身上兵器，似乎已经暗地里在估量他们的实力。
　　这种眼神和反应，对于武者犹如本能。荆裂、虎玲兰和燕横也是一样，以这略带戒备的眼神，扫视客栈里的众人。
　　荆裂和虎玲兰尤其引人注目。虎玲兰虽然换穿了中原的服装，但发饰和鞋子还是东瀛的，加上那高大的身材和不似中土妇人的举止动静，教人一眼就看出是异族女子。那美丽的容貌，当然也是吸引这些血气汉子的重要原因。
　　至于荆裂的衣饰外观为何惹人注意，就更不用说了。
　　至于戴魁和李文琼，已有人认出他们是心意门的高手，急忙朝他们拱拳叙礼。两人也回敬了。
　　镖师带着五人，上了旁边的阶梯，登上饭馆二楼。
　　楼下那些人皆侧目――他们都没有上二楼的资格。两位心意门人还好说，但那三个跟在后面的奇怪家伙，则让他们满腹疑惑。
　　那二楼占了半个饭馆的上方，有一面是栏杆，可以俯视楼下大厅。由于只得半层，故此只摆了五、六张桌子。
　　一名高大壮硕得像熊`的壮年男人，已经在阶梯前迎了过来，热情地挽着戴魁和李文琼的手掌。
　　「戴师弟！李师弟！要你们远从祁县来，辛苦了！」此人正是「镇西镖行」的行主（又称「大当家」），心意门传人颜清桐。戴、李二人与他两年多未见，也是笑着搭手抱臂。
　　颜清桐得两位师弟从山西到来，喜上眉梢，不只因为故人重逢，也因为庆幸在这场武林聚会里，多了两个有实力的心意同门坐镇。颜清桐虽然辈份上是师兄，但其实论武功造诣，比这两位仍然留在山西心意门总馆的师弟为低：十多年前，颜清桐就是知道自己资质所限，武功难再追求更高境地，才拜别师门，回到老家开这走镖的生意――真正求道的武者，才不会看得上这种受人钱财的卖命工作。
　　颜清桐挂着心意门正宗传人的身份，更曾是山西总馆的「内弟子」①，干这镖行的生意，可说无往不利，心意门位列当今武林「九大门派」，硬功夫自然不用说；那响当当的武名，绿林中的好汉无不畏惧，镖车路过怎不给足面子？何况心意门武艺广传邻近数省，支派门人甚众，其中当官或参军的也有不少，颜清桐凭借这同门的人脉关系，又增加了官府的后台。如此条件下，他的「镇西镖行」生意越做越大，只要看看他包下这「麟门客栈」的排场，已见一二。
　　『注①：相当于青城派及华山派的「道传弟子」。』
　　「师弟，那华山派的事情……」颜清桐原本声如洪钟，但一说及此，声线低了下来。
　　「我们在路上已听闻了。」戴魁说：「可知姚莲舟的行踪？」
　　「还未知道。也许仍在关中。」颜清桐解释。「我在各关口都有人，这么显眼的家伙若是出关，他们必然发现，并且火速通报给我……这儿众多武林同道也都在等着消息，亦顺道来个难得的英雄聚会，哈哈……」他笑着，视线落在荆裂等三人身上。
　　「啊，抱歉！只顾叙旧，就忘了介绍……」戴魁欠身说：「这几位，是我在进城路上遇上的武林朋友。可真是缘分呀，师兄，你道这位少侠是何师承？」他说着把燕横拉上前来：「是鼎鼎大名的四川青城剑派『道传弟子』燕少侠！」
　　此语一出，颜清桐先是愕然，接着那笑脸比之前更要灿烂。
　　同时，二楼那几桌客人，原本都在低头交谈，一听这「青城派」，马上静了下来，全都瞧向站在楼阶前的燕横。顿受众人注目，又不肯定他们正在想些什么，燕横感到不知所措。
　　「在下……」燕横向四边拱拱拳：「青城派，燕横。」
　　「太赏面了！」颜清桐乐得呵呵大笑，拉着燕横往最大那一桌宴席。「连青城派的剑士，也光临西安府来，这儿在座的各路英雄都必定高兴！」他说着却又回头，看一看同来的荆裂和虎玲兰。他生怕看走了眼，急忙又问戴魁：「这两位是……」
　　戴魁想一想才记起来：「是南海派的荆侠士，和『影派』的『虎』女侠。」
　　众人一听，是名不经传的门派，马上就对两人失去兴趣，继续注视着燕横。燕横把身上的三柄剑都解下，被颜清桐拉着坐到他身旁。戴魁和李文琼也都坐了。
　　他们显然没有意思招呼荆裂和虎玲兰同坐这桌宴席。已经坐下的燕横，焦急地看着荆裂。荆裂却只耸了耸肩，向燕横挥挥手，示意「不打紧」，然后就跟虎玲兰坐在另一张桌子前。坐在那桌的只有三个汉子，都在打量着他俩。还有荆裂手上那根比他还高的大船桨。
　　荆裂没理会那三人，自顾自就拿起酒壶，为自己和虎玲兰倒了一杯。他一饮而尽，又拿起个包子塞进嘴巴，然后轻碰虎玲兰的手肘。
　　「看，有个有趣的家伙。」他吞下包子，用日语说。
　　虎玲兰循荆裂的目光看过去，果然发现，在那主人家席上，坐了一个和尚，在众宾客之间格外显眼。
　　那和尚看来年纪颇轻，只有二十余岁，跟荆裂和虎玲兰相若。身上一袭袈裟，已因旅途风霜而略带脏破，那颗光头也有一段时日没有刮过，长着短短一片又粗又硬的乱发，下巴和唇上亦是胡须丛生，两道眉毛既粗长，尾巴又紊乱，显然是个天生毛发旺盛之人。一双眼睛又大又明亮，耳圆面阔，五官面目气势逼人，令人联想起佛寺里的怒目金刚。
　　有趣的是，席上其他人都在喝酒说话，独这和尚，只是拿着一大海碗的饭，用筷子猛地在拨。那白饭上面，半边堆着菜，还有大大一块烤羊肉，看来这和尚不戒荤。
　　他努力吃饭时，兵器却不离身，一根六角形的齐眉棍②仍搁在右肩和胸口之间，右脚提起平放在椅上，如佛像的趺跏坐法，把那长棍挟在膝弯里。那齐眉棍两端十寸皆包镶着铁片，上面排着铜铸的圆钉。另外他椅子旁还放着一个大布袋，不知内里装着什么东西，但外表看似甚沉重。
　　说时迟那时快，和尚已经挟着那块羊腿肉，一口就啖了半块，猛地在咀嚼。嘴巴移动时，有粒饭从嘴角掉到衣服上，他迅速用筷子把那粒饭夹起，再送回口里，动作熟练自然。
　　「果然很有趣。」虎玲兰偷笑，忍不住也用日语回应。
　　燕横在席上一坐定，颜清桐就抢先替他斟了满满一杯酒，自己也倒一杯，先饮为敬干了。燕横从来不喝酒，但这情况下，只好硬着头皮就喝了，只觉入口辛辣，强忍着才没有喷出来。
　　颜清桐正要介绍席上的宾客，对面一人忽然冷冷说：「青城派弟子，真的吗？」
　　那人身材高瘦，精悍的脸长着个长长的鹰勾鼻，眼目细小，拿着酒杯的手，指节上满布厚茧，一看就知道是拳法的好手。
　　「别乱说。」男人身旁的一个老者轻斥。这老者长着一把半白胡子，额头和右边脸都布着小创疤，显出是位实战经验不浅的前辈。老者双手戴着皮革护腕，几乎长及手肘，看来跟那鹰鼻男人一样，也是个拳士。
　　戴魁听了愕然。想起来他确是还没有证实过燕横的身份。
　　颜清桐陪笑着，向燕横介绍那说话的男人：「这位是来自直隶河间府沧州的秘宗门传人，董三桥兄。旁边这位老拳师，就是董兄的师叔韩天豹。」
　　这董三桥是同属「九大门派」的秘宗门里新一代的杰出拳士，原名董超，艺成后因手法迅疾而扬名，人们形容他与人近身搏斗，快得就如有三条桥手一样，自此自号董三桥。
　　「我可不是有意冒犯这位小兄弟。」董三桥又冷冷说。「不过这次各门派好汉齐集西安，来会那个武当掌门，可不是闹着玩的。大家全是武林上有名气的人物，万一被一些冒充的闲杂人混了进来，那岂非成了笑话？」他瞧瞧邻桌的荆裂和虎玲兰。「我只是奇怪，青城派的剑侠，怎么跟些古怪的男女混在一起，所以有此一问，并不是怀疑小兄弟。」
　　听到董三桥言语间低贬荆大哥他们――其他人瞧向荆裂二人的眼神，也是一般的不屑――燕横心头有气。但他自忖辈份不高，不可在这儿发泄，也就没反驳。
　　他拿起手上一个长布包，一拉绳索解开活结，那布包褪下少许，露出了一个造形古典的剑柄和莲花形状的圆护手。
　　『注②：棍尾竖地时，棍头相等于使用者眼眉高度，即「齐眉棍」，故一般皆为五尺左右长度。』
　　「本门信物，『龙棘剑』。」一说完，也就把布包拉回去。
　　众人只看了一眼，未及看真。就算看真了，这里的人都未见过「雌雄龙虎剑」，也是无从判断。可是他们见这剑柄，绝对不似凡器，心里已经相信了几分。
　　「果真是青城派宝物。」那秘宗门的老拳师韩天豹马上拱拳说。他其实也没见过青城宝剑，哪里分得出来？只是弟子无礼在先，他便抢先说话打个圆场：「就算不看剑，只看气度修养，就肯定燕少侠是名门之后。何况天下间，有谁斗胆冒认『巴蜀无双』的青城剑士？」他瞧着燕横的眼神甚诚挚，加上又对青城派如此推许，燕横很是感激，马上拱手回礼。
　　只见那宴桌之上，早摆开了十几碟菜肴和小吃，肉泡馍、腊汁肉、灌汤包子、凉皮等，都是关中一带有名的吃食。燕横早就饿了，但在这情景下，又不敢起筷。
　　颜清桐又再介绍席上的人。有两个也是秘宗门的，但分别来自山西和河南的支系。他们另外又带来了十几个门人，正坐在邻桌。
　　「这位……」颜清桐朝向宴桌另一边：「则是南直隶徽州府，八卦门总馆来的尹英川前辈。」
　　燕横又向那边行礼。只见那尹英川个子不高，尤其头脸的比例格外细小，长相有如瘦皮猴，但肩膊特别发达，背项微微隆起。看样子五十来岁年纪，面貌甚丑，奇怪的是两道眉毛，只有左边一道变白了，左右眉一黑一白，短小而粗浓，半掩着一双精光四射的眼睛。他身后有个年轻弟子替他拿着兵刃：一柄超巨形的八卦单刀，连柄五尺全长，怕不有七、八斤重，刀身大得比虎玲兰的野太刀还要夸张。那弟子也无法长时间把刀抱在手，只把刀鞘尾竖到地上，用双手扶着。
　　尹英川是当今八卦门掌门人尹英峰的亲弟，徽州八卦门总本馆的名宿，名噪江皖一带，尤以使这八卦巨刀见称，外号「水中斩月」――旁人常无法想象，他这么一个瘦猴，怎使得动这样的刀？
　　尹英川这次从总馆带来及从各地分支召集来的八卦门人，共计三十二名，在诸门派里最多。八卦门锦衣卫士杜焱风，在御前被武当派拳士击败这消息，早已从京城传往四面八方，八卦门急欲挽回本派名声，故这次最是积极。
　　颜清桐接着又向燕横介绍坐在邻桌的一些心意门的同门，都是来自河南省的支系分馆。
　　荆裂在旁边的桌子，一边吃喝，一边听着颜清桐介绍众门派的客人。荆裂同时仔细地观察这三大门派的门人有何分别。
　　果然，一如戴魁和李文琼，场中的心意门人，一个个显得姿态稳重，举手投足皆像蕴藏着三分余力，不轻易爆发，尽显了本派的武功路数。
　　而秘宗门人，如韩天豹和董三桥，则刚好相反，身姿步履轻快，就算坐着也予人随时起动的感觉，说话时比较急，眼珠子转动也快。相传秘宗门最初原名「猊`」或「猊宗」，属猴拳一路武学，后来不断发展，吸收了许多北方武术菁华，讲究离身游斗，步法迅捷，拳打四面八方。这些特质都充分显示在秘宗门人的举止上。
　　至于八卦门人，姿态则似介乎前两者之间。但荆裂特别留意到：几个八卦门人离桌步行时，足底着地有种奇特的方式，好像每一步都准备随时转方向。八卦门步法独步天下，这几个人也是练到了骨子里。
　　颜清桐介绍完三大门派的好手，又说：「燕少侠，别以为就只我们『三门』的人聚在西安呀。」他指一指那和尚。「这一位正是少林寺下山远来的圆性大师，寺内年轻一辈武僧中的高手，代表少林寺来，与我们各派共商大计，主持武林公道！」
　　燕横听见很是讶异――怎也想不到这个只管在吃饭的邋遢和尚，就是少林来的武僧。
　　荆裂也听到了，却不显得意外――能够坐到这筵席上的和尚，除了少室山来的，还有谁？
　　那圆性和尚却对颜清桐的介绍不瞅不睬，还是自顾自在吃饭，令颜清桐很是尴尬。燕横看见圆性不理会自己，并没有觉得不好意思，反而觉得他吃饭的样子很有趣，强忍着不笑出来。
　　颜清桐等人最初也都不大相信，这么一个不修边幅的年轻僧人，会是少林寺来的代表，还道他是不知打哪儿来骗饭吃的野和尚；但圆性身上带着的度牒却不假，明明白白写着是「少室山少林寺传度宝牒」，又看他身高体壮，步履间确有武者之姿。
　　更重要的是，他吃饭时一掠起僧袍的衣袖，就看见左右两条肌肉结实的前臂，内侧处各有一个清清楚楚的烙印：
　　左为青龙，右为白虎。
　　――曾经通过少林寺最严酷的试炼「木人巷」的证据。
　　此刻这圆性和尚却还是只吃饭不说话，颜清桐只好不理会他，清一清喉咙又说：「我还收到个天大的好消息：甘肃崆峒派也将派剑士下山来相助！我虽未确定，但是消息说，连崆峒派当今掌门人飞虹先生也会亲临！」
　　这消息一公布，在座众人，除了圆性之外，皆深吸了一口气。有的人更兴奋得拍起手掌来。
　　崆峒派虽处关西偏远之地，但其「八大绝」武学名震天下，开山立派的历史可也不短。如果崆峒掌门飞虹先生真的亲自驾临，这次关中英雄聚会的分量更大大加重。
　　青城派虽在四川，但燕横在师门也有几次听闻师叔和师兄提及这位飞虹先生。据说师父何自圣年轻时出游修行，曾经跟飞虹先生结识，互相论剑问道，何自圣回青城后对其武功甚是推许。燕横想到有机会亲眼见到这位名宿，又是师父的故交，一时也感兴奋。
　　在场却也有一人对这消息不太高兴，就是八卦门的尹英川：现在这英雄聚会，以他的身份、地位和名声最是崇高；假如飞虹先生亲至，马上就把他给比下去了，而八卦门的锋头也很可能被崆峒派抢去……
　　众人为这消息交谈了好一轮之后，戴魁脸容严肃，看着燕横说：「青城派遭逢大变，我等武林正道中人同感惋惜。燕少侠能免却武当派的加害，又得到何掌门托以门派至宝『雌雄龙虎剑』，必然有过人艺业！」
　　燕横不知要如何回答。荆裂吩咐过，不要把他救了自己及格杀锡昭屏之事告知这些人，燕横亦不愿再复述青城山上的屠杀经过，只是垂头支吾以对。
　　「听说何自圣掌门，被武当叶辰渊的剑击败了。」董三桥冷淡说。「真可惜啊。」口里说可惜，却有些揶揄的含意。
　　燕横怒目注视董三桥，几乎冲口而出：我师父要不是眼睛生病，绝不会败！
　　但是他没有忘记青城派的一大戒条：比武胜负后，不怀旧恨，不托借口。
　　他回想一件往事：去年青城派的「夏校」比试，他本来肩头有旧患复发，想过放弃；师兄张鹏却斥责他：「小六，以后你是宁愿告诉别人：今年夏天你尽了全力而落败，还是受了伤而退出？」于是燕横负伤出场，结果三场全胜。若非这次「夏校」，燕横几个月后不可能就成为「道传弟子」。
　　他又想起那一天，师父何自圣在「玄门舍」教习场出战时那信心全满的表情，根本从没有把眼疾放在心上――一个武者踏进了战场，就等于确认自己已经在最佳的作战状态。
　　――师父泉下有知，绝不想我用他的眼睛作战败的借口。
　　于是燕横吞下了怒气，没有对董三桥回应半句。
　　「要是实力相近，比斗时的状况千变万化，胜负难以逆料。」韩天豹断然说。「何掌门是我敬佩的剑豪。他力战而亡，想必无遗憾。」说着就站起来，把一杯酒奠在地板上。
　　燕横听得很是激动，向韩天豹回了个礼。席上其他人也都一一起立向何自圣奠酒，连那对人不理睬的圆性，都暂时放下了饭碗筷子，拿起前面的茶杯，以茶代酒奠了。
　　燕横自从失去青城派，虽有荆裂相伴，还是觉得伶仃无依。现在竟有这么一大群名门正派的前辈好手支持，心中大是安慰。
　　――这场战斗里，我一点儿也不孤独。
　　尹英川这时说：「从华山传下来的消息，那武当掌门姚莲舟已经公开明言：『拳出少林，剑归华山』，他要改一改……」他瞧一瞧圆性和尚，又说：「他接着也要上少林去。武当派的野心，绝不简单。」
　　众皆动容。「天下武宗」少林寺，地位实力皆超然，雄视天下武林已近千年，从来无人能撼动分毫。「九大门派」虽并无正式的排名次序，但世人都同意，少林派是毫无争议的九派之首。如今这姚莲舟说要挑少林，其心何等狂妄？
　　「叶辰渊在我们的『归元堂』里也说过……」燕横因为那回忆，眼睛再次燃起怒火。「……他们武当派的目标，是要证明自己，『天下无敌』。」
　　此语一出，席上的人脸色铁青。邻桌其他人也都听到了，有的愤怒莫名，有的愕然失措。
　　李文琼又问：「听闻与贵派同省的峨嵋派，已经打开山门向叶辰渊臣服，未知是否属实？」
　　燕横沉痛地点点头。
　　「各位！」颜清桐站了起来，环视席上众豪杰。「现在很清楚了，这已经不是青城或华山一门一派的事情，而是干系到天下所有武林门派！说白一点儿，武当派就是要称霸武林！趁着这个各路英雄聚首关中的机会，我们各门派务必联合起来，对抗武当派的野心！」
　　所谓「称霸武林」，从前都是在江湖传说或武林轶事里听的多，大都不过是些邪派势力口中说说的狂言而已；在座豪杰，从来想也没想过，世上会有疯子真的去实行「称霸武林」这四个字。但事实摆在面前，无论是多疯狂也好，武当派的行动，确实威胁着天下各门各派。
　　本来二楼整层都静默了下来。这时却又传来「叮咚」的声音，原来那圆性和尚又在吃饭。邻桌的虎玲兰忍不住笑出声来。颜清桐微愠地回头瞧瞧她，但见是个娇俏的女子，又是燕横的朋友，也不便发作。
　　他拍一拍身旁燕横的肩膀，又继续说：「现在可好了！有了青城派尚存的『道传弟子』加盟，我们就更名正言顺了！打着为青城派同道报仇的旗帜，我们不必对那姚莲舟和武当派客气！」
　　席上许多人都叫好。燕横听在耳里却感到有些不妥。
　　――他们如此看重我，难道只是为了借青城派的仇怨，好让自己师出有名吗？……
　　荆裂听见，则在冷笑。
　　「颜前辈……」燕横试探地问：「你们……是作何打算呢？……」
　　「燕少侠，何以如此见外？」颜清桐又抱一抱他肩头，那过度的热情令燕横有些难受。「不是『你们』，是『我们』啊！」
　　他收起笑容，正色又说：「我已广布了人脉线眼在各处留意，估算那姚莲舟还没有离开关中……一找到他……」他突然闭口不语，回头再瞧瞧荆裂和虎玲兰，悄声问：「燕少侠，他们……你的朋友……」
　　燕横听出来，对方正怀疑一直帮助他的荆大哥，令他甚是不快，便故意向四面众人拱手大声说：「荆大哥跟我一样，与武当派有不共戴天的仇恨。这几个月来我都得他照顾，否则断不能到得这关中来。」他凝视荆裂又说：「我对他绝对信任。」
　　两人相视微笑，同时拿起一杯酒，干了。
　　这是圆性和尚第二次停下吃饭。他似乎也忍不住瞧一瞧荆裂。荆裂轻轻报以一点头。圆性却木无表情，又挟了块肉塞进嘴巴里。
　　「我……不是有意冒犯……」颜清桐干咳一声：「不过想搞个明白……如此就最好了。至于姚莲舟的事……」
　　这时尹英川打断他：「颜当家，请问我们这次结盟，是由你主持，指挥各人吗？」
　　颜清桐一愕然。他本仗着自己是东道主，又大洒金钱招呼众豪杰，趁这次英雄会大大提升自己在江湖上的地位声望，不想却惹来了尹英川的不满。
　　「当然不敢！」颜清桐急忙挥手说：「颜某只是比较熟知关中，才斗胆多发言……这儿论资历名声，哪儿排得到颜某？尤其有尹前辈这等分量的武林名宿在！」
　　尹英川也只是想拿点儿面子，听见此话甚是满意，不为难颜清桐，只是以半似下命令的语气说：「你继续说下去吧。」
　　「好的……」颜清桐吞一吞喉结：「那姚莲舟单剑就挑翻华山派，其武功修为如何不凡，可想而知。但不管他多厉害，也只是一个人……」他扬手，指一指各桌子，又指一指楼下更多的来客。「只要我们各路英雄，同心协力，那姚莲舟虽有三头六臂，也得屈服。」
　　这时圆性突然站了起来，所有人都瞧着他。他却不正眼看任何一个人，只是把筷子夹在拿碗的左手指间，空出来的右手拿起六角齐眉棍和身旁的布袋，离开席桌。
　　他左右看看，漫不经意地就坐到荆裂那一桌的空位上，又继续在吃饭。
　　颜清桐脸色涨红。这圆性和尚虽无表示什么，但这举动，似乎是不屑跟他同坐一桌的意思。
　　「别理会他。」尹英川冷冷说。
　　颜清桐点点头，正要再说下去时，燕横打断他：「颜前辈……你的意思是……对着姚莲舟一个，我们这儿所有人……要一拥而上？」
　　「这事情，我跟韩兄、颜当家等几个，早几天已经商量过了。」尹英川面不改容地说：「这武当派的疯狂野心，不自今天开始。以我所知，乃是当年掌门公孙清消灭物移邪教，得了一批邪教的练功法门典籍，反被这些邪功改变了心性所致。如今的武当派，显然已堕入魔道。我们正道中人，没必要跟他们讲武林道义。」
　　另一边戴魁也说：「燕少侠，武当叶辰渊胜了你们青城派，本应就此住手，却大开杀戒，难道他们又讲究道义吗？」
　　青城派众师尊和师兄弟被武当杀害，对于武当掌门这个元凶，燕横自然恨之入骨。每次想起武当门人上青城山挑战时所说那些目空一切的狂言，他就会更加紧练剑，恨不得早一天变强，然后亲手用这对「雌雄龙虎剑」向武当派证明：青城派还在！
　　可是听到颜清桐和尹英川所说的策略，燕横又感到不妥：正如锡昭屏当天在青城山上说过，武当战胜青城派，凭的确是过人的武学，不是单打独斗就是以少胜多；这次姚莲舟单人匹马挑华山派就更加夸张。
　　――假如现在对付姚莲舟，靠的是人多势众，似乎不够光明正大……
　　燕横自知辈份不高，这想法自不敢在席上提出，只是沉默着。各人看他不再说话，相信他已经被说服了。
　　「我们并不是要诛杀姚莲舟。」颜清桐说：「否则这段仇恨，没完没了。我们要把这位武当掌门生擒，迫使武当派与众门派签个城下之盟，答应永远互不侵犯。」
　　――武当派现在虽然靠强大的武力横行武林，毕竟也不可能完全无视门派的言诺和信誉，一旦签了和约，亦断不能随便撕毁；而且这一役展开后，等于「反武当同盟」正式结成，当中更包括了少林派，武当派即使过一阵子又想再发难，也非易事。
　　荆裂在别桌听到了这胁逼武当派的策略，又是一次摇头冷笑。
　　颜清桐拍拍燕横的肩头又说：「到了武林天下太平之后，在座各派盟友，必定全力襄助燕少侠，复兴青城剑派！」
　　燕横意外地瞪着眼睛，瞧向众人。尹英川、韩天豹等，一个个朝他点头。
　　「复兴青城剑派」几个字，听在燕横耳朵里，有如雷鸣，教他心跳加速。
　　燕横细想：这三大门派，假如再加上即将到来的崆峒派，天下各省弟子门人只怕过千；武林「九大门派」，这四派就占了一半，威信更不用说；看这颜清桐的排场，财力物力更是不缺。这么多优厚的条件帮助下，重建青城派，确是一点儿也不遥远！
　　至于他们的围攻策略，燕横又思量：武当派不是也曾经为了报仇，派出多名刺客袭击荆裂吗？我们现在围捕姚莲舟，也不能说比武当卑鄙啊……何况根本就不是要杀死他……
　　燕横左思右想，感到一阵迷惘，瞧向荆裂那边，想看看他对此事有何反应。荆裂却没有看过来，似乎已经对这主家席的说话再没有兴趣，只是瞧着桌子对面那个和尚吃饭。
　　「你很会吃嘛。」荆裂自己也夹起放在桌子中央的一块牛肉夹馍，送进嘴里，一边在说。
　　「还可以吧。」圆性没抬起眼睛，嘴巴吞了口饭才回答。
　　「没听说少林寺的和尚也吃肉。」荆裂又吃了块肉饼。
　　「一般是要戒的。」圆性咬着羊肉说。「可是吃了肉，打起拳来比较有力气呀。」
　　荆裂和虎玲兰相视一笑，觉得这和尚有趣极了。
　　圆性终于把整碗饭都吃光，呼了一口气，把空碗和筷子放了下来。
　　「没办法。我练武比修禅要用心。」他接着又说：「权衡之下，我只好吃肉了。反正它们都给宰掉了嘛。我吃之前念个经超渡它们好了。阿弥陀佛。」
　　同桌那几个武林人士皱着眉，想不到少林寺的武僧竟这般胡言乱语。荆裂却大笑起来，连邻桌的人都在注意了。
　　「那么你喝酒吗？」荆裂拿起酒杯。
　　圆性摇摇头。「假如对武功有帮助的话，我会喝的。」
　　荆裂微笑：「这倒没有。」仰头把酒喝光。
　　那主家桌上正在商议着大事，但荆裂却高声谈笑，旁若无人，惹来坐在另一桌的几个心意门弟子很不满。
　　他们来自心意门河南支系，身份不够高，因此没能坐上那主家桌，本就心情不好；见到荆裂和虎玲兰这等来路不明的家伙，竟跟自己在二楼平起平坐，更是心中有气，早就想发作。
　　「我们颜师兄在说话，你们刚才却一直在笑。」其中一人铁青着脸隔远说。「我劝你们少说话，多喝酒吧。」
　　说完，他身旁两个同门，一拿酒壶，一拿酒杯，就向荆裂那边掷过去。
　　荆裂不为所动。
　　那酒壶和酒杯平平飞出，去势似甚劲，但却安然落在桌面上，正好就在荆裂跟前，酒壶未翻倒，杯中酒也没溅出，当中实有甚巧妙的劲力。
　　「这二楼的酒，不是人人有机会喝。多谢你那位青城派的朋友吧。」那心意门人又冷冷说。
　　其他各桌同门看见这一手，心中暗暗叫好。
　　荆裂和虎玲兰看见了，却又是大笑起来。这次连坐在对面的圆性都捂着嘴巴笑了。
　　「你们又在笑什么？」那心意门人暴怒说。
　　「没什么。」荆裂拿起酒喝掉了，把酒杯向那三人扬一扬：「这手功夫，你们练了不少日子吧？」
　　他拿起酒壶，勘了满满一杯，然后向那心意门人举了一举：「我也请你喝一杯。」说完也把酒杯抛向那桌。
　　那三个心意门人，正想看看荆裂有没有这等功夫，怎知那酒杯来势甚劲，摔在桌面上，杯中酒溅湿了三人衣衫，他们狼狈地从椅子站起来。
　　「你干什么？」
　　荆裂故意作个意外的表情，笑着说：「啊！对不起！我平时忙着练真正的武功，这种掷酒杯的技艺，可没怎么练习过。」
　　荆裂话中嘲讽之意很明显。三个心意门人，已经抄起身边的刀剑。但颜清桐这时走了出来，站到两桌之间。
　　「这位兄台，莫非是来捣乱的？」
　　荆裂站起来，叹了一口气。
　　「我听你们说了这么久，可是到头来，没听说是谁召集这么大伙人的。」
　　「我们都是……」
　　「我知道。」荆裂打断颜清桐。「大家都是听到武当掌门来了关中的消息，因此从四面八方赶来的吧？但是有谁问过：这消息是什么人传出来的？」
　　他环视客栈众人，又说：「有没有想过，消息本来就是武当派自己传出来的？就是要引我们一起聚在关中？又或者是其他人，另有目的？」
　　颜清桐为之语塞。
　　「即使姚莲舟上华山时确实孤身一人，你们又能确定，到了现在他的武当门人还没有来援助吗？假如姚莲舟加上十个八个精挑的武当弟子，你们还有把握生擒他吗？还有这样合作的决心吗？」荆裂继续数落在场的各派中人。「你们这些人当中，有谁真真正正跟武当门人交过手？」
　　「难道你有？」心意门的李文琼冷笑。
　　荆裂笑而不答，提起他那根记下了八道刻纹的大船桨，摇摇头。「我这来只是想听听，你们有多少关于姚莲舟的新消息。原来你们也不知道他在哪儿。对于你们这结盟，我没兴趣，就此告辞。」说着又收拾起其他兵器，跟虎玲兰一起下楼去。
　　「这儿不是你说来就来，说走就走的。」尹英川冷冷说。几张桌子的人都起立，似有围上荆裂二人的意思。
　　虎玲兰见这阵势，马上解开手上布包，露出野太刀的长长刀柄，一双英气妙目扫视众人。见到那式样特别的长刀柄，众武者都是一懔。
　　「是倭寇的刀！」有个八卦门人呼喊。八卦门总馆地近江、浙，这个八卦门人正是浙江人。日本倭寇自成祖年间，常与中国海盗勾结，侵扰劫掠沿海一带，于今尤烈，当地人对其恨之入骨，这日本大刀的形貌，他一眼就认出来。
　　一听这句「倭寇」，「麟门客栈」内敌意更增。楼下的大群人虽听不清楚，但知道上面发生了冲突，全都引颈仰望看热闹。
　　燕横见荆裂和虎玲兰与各派豪杰不和，焦急地起身：「荆大哥！……」
　　坐在他身边的一个八卦门弟子搭着他的肩，把他按了下去。同时尹英川瞪着燕横说：「青城派与我八卦门，既同列『九大门派』，尹某算起来好歹也是你的前辈师长。我劝奉你一句，别跟这等旁门左道之人厮混了。你入世未深，要是误交这种人，不只自己身败名裂，还要玷污了青城派的名声。」
　　「不是这样的，荆大哥他……」燕横又欲起立。
　　「好好坐下来。」尹英川严厉地说，这次明显是动用了武林前辈的威严。燕横在青城山自小受教，对他派的前辈名宿，尤其「九大门派」这等名门大派，必得尊敬，不可失却礼节。燕横虽关心荆裂安危，却又不知应该怎样礼貌地反驳。
　　荆裂左看看，右看看，然后抓抓胡子笑着说：「我又不是姚莲舟。难不成你们对我也不用讲武林规矩，准备一拥而上？」
　　这话尖刻如针，刺在各人心里，有的人垂下头来。
　　先前那个被泼酒的心意门人愤怒说：「那么我跟你单挑比试！」
　　荆裂上上下下打量了他几眼，然后摇头。
　　「没兴趣。」说着就和虎玲兰步下了阶梯。
　　两人走在「麟门客栈」楼下的饭馆里时，那许多来自小门派的各路武者，都以奇异的眼光看着他们。不管两人是何来历，竟敢得罪八卦、心意、秘宗「三大门」的高手，实在让人好奇。
　　这时一条身影越过二楼的栏杆，直接就跃到楼下来，正好着落在一张方桌上，足下却没有发出多少声响，连桌上杯盘都没有弹起来，可见其功夫之深湛。原本坐这桌子的四名武人吃惊走避。
　　此人正是心意门山西总馆「内弟子」高手，那个满脸胡须的戴魁。他手上并没拿兵器。
　　「你一而再侮辱我心意门的同门，岂可就这样给你离开？」戴魁伸足踢拨，把桌上的东西全扫掉，空出桌面来。「现在就让你上来领教一下，我派心意拳法，算不算是『真正的武功』。也好看看你的拳头，比不比得上嘴巴。」
　　荆裂指一指那桌子：「上来这儿？」
　　「一般的比试，我怕打太久，也坏了这儿众英雄的雅兴。」戴魁说：「谁先掉下去，谁输。」
　　「你们一时又说，对付敌人不用什么武林道义；一时要比试，又有这么无聊的规则。」荆裂叹了口气，把兵器交给虎玲兰。「好吧，陪你玩玩。」
　　客栈里那大群武人，早就坐得闷了，此刻有机会观看心意门的正宗拳法，又可以瞧瞧这古怪男人的武功，自然一个个呐喊叫好。
　　荆裂奔跑跃往桌子，戴魁早就在桌上摆开拳架，凝视戒备。
　　哪知荆裂跃到桌边时，半空中左脚暗暗使个「鸳鸯腿」，踢一踢桌子边缘，戴魁足下一震，连忙沉下马步保持平衡。
　　荆裂右足紧接就上了桌，抢了个先机，当胸就是一个南海虎尊派的「五雷虎拳」轰过去！
　　戴魁却是了得，上面举臂挡架这拳，下身却同时进攻，左腿低扫出，以足内弯铲向荆裂那单足站立的右胫骨！
　　心意门的拳法，讲究劲力整固，桩步稳实，故所用腿法，高腿不过脐，低腿更不过膝，以下路低踢与上路手法同时绵密配合，令敌人无喘息之机。
　　荆裂身手甚灵活，那右足才踩上桌面，马上又单足发力跃起，闪过这铲脚，左足紧随又站到桌边。
　　戴魁不放过这机会，乘这踢腿变成上步，左手发力打一个「崩拳」，直击向荆裂的胸口！
　　荆裂横起右肘，及时将这强劲的「崩拳」挡住了，发出骨肉相撞的碰响。但戴魁那个上步，抢占了他脚下立足的空间，他右足落下来，只能用脚前尖踮在桌子边缘上。
　　这种正面上下同时压迫的打法，正是心意门拳法的精髓，令对方无立足余地，其势自破。这战术在方桌上更见效果，心意门有一种两人对练，就是要在小小一张八仙桌上，互相抢占马步，半寸不让。戴魁自然精通此法，要荆裂上桌比试，其实是经过盘算。
　　楼上的燕横，站在栏杆前观看下面的拳斗，见到荆大哥陷于不利，十分担心。他过去主要见的都是荆裂的刀法，只有对付锡昭屏那次，看过他一招肘法，未知他实际拳艺如何。
　　荆裂平衡力却极好，只是用两脚脚尖，仍能在桌边稳住身子，并受下戴魁这「崩拳」之力。
　　戴魁紧接又再上右「虎形步」，左手的「崩拳」化为掌压着荆裂的手臂，右手从腹下以螺旋的劲力发出一记阴手③「钻拳」，如锥直取荆裂胃腹！
　　『注③：「阴手拳」即与一般出拳相反，拳背向地。』
　　荆裂桥手被封无法再挡架，却在这不容易站稳的体势之下，仍然敢单足起脚，左膝高高一提，自下而上撞消了这「钻拳」的劲力。
　　但荆裂这一提膝之后，脚下更再无立足的空间，全被戴魁抢去了，只凭一条右腿站立在桌子的最边缘。戴魁已准备来个「双推掌」，全身整体劲一发，荆裂就算挡得了，身子也非得飞出桌外不可。
　　荆裂落下的左足，却还是踏稳了。
　　不是踏在桌上。而是踏在戴魁的大腿根和胯部之间。
　　这一踏，正好断了戴魁从马步向上传达的劲力，那双推掌一时发不出来！
　　荆裂以戴魁腿胯为踏脚石，右腿也跃起离桌，身姿有如灵猴上树，右膝狠狠飞撞向戴魁的面门！
　　戴魁也是成名的高手，面对这么近距离的飞膝，仍然反应得及，双掌十字向前，封住了这膝击！
　　但荆裂已爬上戴魁头顶上方，左手攀住了他后颈，右肘高高举起，从上而下直破向戴魁天灵盖！
　　――荆裂这怪招，是他从暹逻学来的「八臂拳技」④，戴魁和在场所有人自然从未见过。
　　『注④：荆裂所用的即「古代泰拳」（Muay Boran），「八臂」是指双拳、双腿、双肘、双膝八大攻击武器。』
　　这迎头顶而下的肘击非同小可，戴魁急忙把交错成十字的双桥手高举在头上，宁可以手臂硬受，心底已经有臂骨被打裂的准备。
　　荆裂却没有真正把这肘砸下去的意思。他那右肘落到一半，手臂就张开，化成缠绞之势，将戴魁的头部挟在自己右腋和肘弯之间，手臂如环牢牢绞住其颈项。荆裂同时跃在半空，腰肢如蛟龙翻动，全身的力量和重量都落在戴魁颈上，戴魁哪受得住，只有顺着他的绞势，身子也翻转，背项重重摔在桌面上！
　　――这招是荆裂在满剌加流浪时，从一名天竺高人学来的摔跤之技。
　　那桌子怎经得起这一摔，四脚同时折断，桌面破裂开来，两人缠成一团，一起落到地上！
　　「麟门客栈」众人看得呆了，也没有人敢喝采。
　　两人分开，同时站了起来。戴魁拍拍身上衣服，转转脖子，神情呆滞。他其实没有受伤――那桌子将摔投的力量消去了大半。
　　可是在楼上的尹英川、圆性、韩天豹等数人眼中，却已看出来：荆裂刚才那凌空一摔，其实只要略改变一点儿角度，就能逼使戴魁以头顶而非背项摔落在桌上，戴魁此刻非昏死过去不可。荆裂这一手大大留了情。
　　但荆裂却踢踢地上的桌子碎片，笑着说：「我们一起跌下桌子了。算平手吧。」
　　戴魁自知落败，神情尴尬，不发一言。在二楼上李文琼等心意门弟子，也是一个个脸色消沉。
　　这时颜清桐走到燕横身边，轻声对他说：「你这位朋友是高手，留住他，对付姚莲舟有用。」尹英川在另一边也向他点点头。
　　燕横不置可否，只是拿起放在桌上的「雌雄龙虎剑」，跑下了阶梯。
　　荆裂从虎玲兰手上拿回自己的兵器，虎玲兰向他微微一笑赞赏。
　　燕横走到荆裂跟前。
　　「荆大哥……你不是说过，对抗武当派，同伴越多越好的吗？现在这些人，都是决心和武当对敌啊……也许方法是不大公平，可是之前武当也曾经派许多人来袭击你，那不是一样吗？」燕横说时尽量轻声，不让旁人听见其中细节。
　　「你没说错。」荆裂搭着他的肩。「报仇这回事，其实没有什么公平不公平的。只是我自己不喜欢罢了。还有什么生擒姚莲舟、迫武当派和谈这些，更加不合我脾胃。」
　　「你要是不喜欢，我现在就跟你一起走……」
　　荆裂摇摇头：「我们是同伴，但不代表我说的话你就一定要听。那就变成你是我的部下了。」
　　他看看楼上那些人，又说：「有这么多名门大派协助你，不管人力、物力、声望都十足，要复兴青城剑派，的确不是难事。难道你不考虑吗？」
　　燕横低下头来。
　　之前童帮主要招他为婿，给他当「岷江帮」副帮主，他可以轻易一口拒绝；可是青城派的事，不是他自己一人的事情，他背负着的是门派所有过世的师长和同门，以至青城历代先祖的基业与名誉，就不能只凭个人直觉喜恶来作决定。
　　――燕横感到手上的「雌雄龙虎剑」，比以前还要沉重。
　　荆裂谅解地摸摸他的头：「就像我跟童帮主说过：每个人，有他自己要走的路。怎么决定，你自己仔细想一想吧。」
　　「你们要去哪儿？」
　　「别担心。一天未知姚莲舟在哪儿，我是不会离开西安的。你要找我有多难？我们不是就此分别呀。」
　　荆裂微笑着，又高声向客栈的所有人说：「还有谁要比试呀？没有的话，我走了。」
　　二楼的众人看得出，连心意门总馆的「内弟子」、在武林名气不小的戴拳师，都在几招间败给这个来自什么「南海派」的男人，自然都没有作声；就算像尹英川或董三桥，对胜利有信心，也觉得犯不着当这许多人面前，跟一个其实不算是敌人的男人冒险比试。
　　这时那圆性和尚也提着棍子和布包，从二楼跳了下来。
　　人人瞪着眼睛：少林寺的武僧要出手吗？
　　圆性猛抓一轮头上的短发，向荆裂说：「本来我刚吃了肉，是很想打的。不过我有个戒条：这次下山来，只跟武当派的人动手。等事情过了之后吧。」
　　荆裂笑着答他：「我等你啊。」这少林和尚，让他想起峨嵋派的孙无月父子。
　　说完他就和虎玲兰并肩，从「麟门客栈」大门离去。
　　燕横和圆性，就跟在场所有人一样，凝视他们离开的背影。只是每个人的心情都不同。
　　「他是个好汉。」圆性不禁说。
　　燕横用力地点了点头。
　　颜清桐失去了笼络两个强援的机会，不禁顿足；楼下的人都在议论纷纷，谈着刚才比试的过程；戴魁脸色沮丧地回到二楼；燕横一脸心事重重；圆性独自在喝着茶……
　　渐渐那「麟门客栈」里的气氛又恢复正常，人们在高谈阔论各种武林闲话。三大门派的人陆续过来跟燕横问好，要跟这位青城派传人攀点关系。燕横像肚子里吞了个铅块，勉强打起精神来跟这些同道应对。
　　过不多久，有一名「镇西镖行」的镖师奔上楼来，在颜清桐耳边说了几句。颜清桐从栏杆向下看，见到一个江湖人打扮的中年汉，刚从大门进了饭馆，却未坐下，只是站在一角。这汉子眼睛不停左右看着，状甚警戒。
　　「失陪。」颜清桐说着匆匆下楼，到那汉子跟前，拉着他走到更深的角落。
　　这汉子是西安府里「北街帮」的一个小头目，名叫梁四，因为生意关系，与颜清桐有交情。颜清桐就是借助他在城内打听。
　　「找到了。八九不离十是那人。」梁四的嘴巴几乎贴在颜清桐的耳朵上。
　　颜清桐眼睛一亮：「在哪儿？」
　　「踏破铁鞋，原来正正就在我们负责保照的妓院里。」梁四又悄声在颜清桐耳边说了个名字。
　　「一个人吗？」颜清桐问。听见是妓院，他很是意外。
　　梁四点头：「好像已经住了一段时候。」
　　颜清桐低头沉思了一会儿，似是要作重大的决定。
　　这次各路英雄齐聚颜清桐的老家西安府，斗那武当派掌门，对他来说简直是个天掉下来的黄金机会――这一战若成功拉拢各派联盟，甚至促成武林和平，他这个主持人的江湖声望必然大大提升，是将来「镇西镖行」生意能否大举扩张的关键。武艺不算杰出的他，这样子的机会一生不会有第二次。
　　――值得冒这个险……
　　颜清桐脸色阴沉地说：「既然那是你们的地方……你要干我先前说的那件事情，自然不难吧？」
　　「只要银两足够。」梁四手指头磨擦着，眼睛闪出贪婪之色。
　　「就照你说的数目。」颜清桐说着，从腰带一个夹缝的暗袋，掏出一件细小物事，秘密地交到梁四手里。
　　「记着，你要亲自弄。一个人去，此事不能再有其他人知道。」
　　「我有让大当家失望过吗？」梁四把那东西收在衣襟内，微笑着说：「现在就去办。」
　　颜清桐瞧着梁四从大门消失，又向两个守在楼下的镖师打了眼色。两人会意，接着也跟在后面离开了客栈。
　　颜清桐深吸一口气，用手掌摩擦一下脸，又回复那豪迈的笑容，回到楼上去。
　　「好消息。」颜清桐向众人宣布：「已经有武当掌门的行踪了。就在这城里！」
　　一阵夹带着紧张感的轻呼。董三桥在磨拳擦掌。尹英川则站了起来。燕横不安地紧握着「雌雄龙虎剑」。
　　「别心急。」颜清桐急忙挥手。「确实的所在还没有查出。可是快了。大概就在今天。」
　　在场众武者的身体，同时散发出预备战斗的体味气息。
　　这将是震动整个武林的一战。
　　但他们不知道：颜清桐其实已经知道姚莲舟的所在。
　　城东，大差市，「盈花馆」。


第八章 盈花馆
　　在距离「麟门客栈」只有三街之隔，是一家小得多的「迎风客栈」，多为一般客商入住的平凡旅店。
　　武当派驻在西安府的「首蛇道」弟子方济杰，走到那客栈二楼的一个房间门前，以预定的暗号敲门。
　　开门的是个年轻人，脸皮晒成棕色，脸颊皮肤粗糙，正是武当「兵鸦道」弟子焦红叶。方济杰点点头，匆匆而入，并把门带上。
　　桂丹雷本在房内闭目静坐，此刻早就睁开眼。旁边的锡晓岩，左手在空中比划着招式，神情焦躁，好像恨不得快点打一架。
　　「怎么样？」桂丹雷那头枯发，包藏在头巾之下，以免惹人注目。
　　方济杰摇摇头。
　　「『麟门客栈』那些人还没有调动。看来他们还没找到。」
　　桂丹雷略松了一口气。但一天没有找到掌门，他一刻还是不能安心。
　　「想不到，竟然有这么多各门各派的人前来。这消息是怎么走漏的？……」桂丹雷疑惑。「本来应该只有我们这群人知道……」
　　同来的武当弟子，「镇龟道」的陈岱秀和另外四名「兵鸦道」门人，分别住在另两个房间。他们不想太多人聚在一起，以免引人怀疑。
　　锡晓岩这时停下手来。他垂头说：「桂师兄，对不起……我收拾行装时，跟过几个同门说……」
　　「鲁莽！」桂丹雷斥骂一声，但见锡晓岩满脸愧疚，又不好再责备他。「算了……你也不会想到，武当山也会有奸细……」
　　武当弟子，人人都接受刻苦非常的锻炼，非有极坚定意志，是不可能长留在武当山的。很难想象当中会有人接受外人收买。
　　――除非是一开始入门时，已经怀着目的……
　　「桂师兄，我想提出一些想法。」方济杰久处江湖，自然思虑比较周密：「这些人来自各省各地，也就是说，掌门入关中的消息，是同时很快向四面八方传播的。天下间具有这样能耐的，恐怕只有……」
　　「是朝廷的人。」桂丹雷拍一拍膝盖。
　　「我们武当派，难道在朝廷里树敌了吗？」焦红叶问。
　　桂丹雷叹息摇头：「这可得要等师副掌门从京师回来，我们才会知道……这不是眼前最重要的。最重要是先他们一步找到掌门。」他皱着眉又说：「这么多敌人……早知如此，我至少要带三十人来。」
　　「敌人多又如何？」锡晓岩自豪地冷笑：「我才不相信，他们的武功制得了掌门！」
　　「我怕的，不是他们的武功。」桂丹雷脸容忧心：「就算是猛虎，遇着看不见的陷阱，也有被擒的时候。」
　　◇◇◇◇
　　殷小妍想过很多次，但还是想不透：这个已经在这儿住了十几天的奇怪客人，究竟是什么人？
　　她只知道两件事情：一是这客人拿出来的金子，足够长期包下那个厢房，也包下了这儿最红的书荞姑娘；二是他从不喝酒，却喝比什么酒都要昂贵的茶叶。
　　在这种地方，只要你花得起这种钱，没有人会多口问你是什么人。
　　小妍是书荞姑娘的近身。因此现在也成了服侍这位客人的婢女。
　　对了，她还知道一件事情：这位客人很喜欢洗澡。那厢房里就放着个大澡桶，他每次都要洗很热的水，浸得那白玉雕琢似的身体因为血气而通红。
　　每次添水时，看见这客人的身体，小妍的脸都红了。她在这种地方工作，见过男人的裸体自然不少。但从来没有见过线条和肌理这么完美的。小妍很难想象，一个人要怎样才能锻炼出这么美的身躯。
　　虽说书荞姑娘被包了下来，但十多天以来，她只在这位客人的房间里睡过两晚。此外每天晚上，他就只是听书荞姑娘奏琴。
　　来这儿找书荞姑娘的客人，每一个都必定要听她著名的琴艺。不过书荞姑娘跟小妍说过：她知道大多数的客人根本就没在听，他们不是要假装风雅，就是在找机会奉承她。
　　至于这个客人，他听曲的时候只是闭着眼睛，听完之后也没有怎么赞赏书荞姑娘。但是小妍感觉得到，他似乎真的很喜欢听。
　　只有一次，客人听完琴曲之后，沉默良久，然后感叹地说：
　　「我喜欢一切美丽的东西。最美丽的东西，都是没有修饰的，因此常常都是在最极端的情景里才会出现。」
　　小妍半点没有听明白。
　　客人跟书荞姑娘在房间里时，谈话总是不多。本来像书荞这么红的姑娘，就算对方出得起银两，她也有拒绝客人的自由。但书荞姑娘没有拒绝。她每天都很有耐性地在房里陪他，有时画画，有时提诗，有时甚至只是坐着，无言相对地静静品茗，似乎并不觉得闷。
　　有次小妍忍不住问她。她微笑回答小妍：
　　「你还小，不懂得分辨男人。有种男人，只要跟他一起，就算他一句话也不说，你也会很欢喜。」
　　每天日间大部分的时辰，这位客人都关起门，独自一人躲在房里。小妍不知道他在里面干什么。有一次经过的时候，她好像听见门里传出一记低沉的呼喝声。
　　这客人有一个长形的布包，安放在桌子上。书荞或小妍在房里时，这个布包从来都不会打开。
　　客人曾经叫她洗一套衣服。是一套奇怪的白袍，好像道士穿的那种，胸口有个怪怪的符号。他吩咐小妍，洗了也不要晾在外头，只能挂在房间里。小妍洗的时候，发现袍子上染了些淡淡的红色，很难洗得脱。
　　现在她又捧着一盆热水，走在廊道上，正要加进那房间的大澡桶里。
　　她垂头，在水里看见自己的倒影。她知道，自己的样子正长得越来越美丽。再过不久，自己就不再是婢女。然后将要跟书荞姑娘姐妹相称。
　　这也许不算是不幸吧？小妍想。总比长得丑，继续当婢女强一点点。在这儿工作的女孩子，本来就没有什么选择。
　　但小妍还是不能抹去心头的一丝哀愁：她无法顺从地接受，自己的命运，不能够掌握在自己手里。
　　小妍快要走到房门了。她告诉自己要提起精神来。对着客人，是不能用这副样子的。否则让鸨母看见，不免又得捱一顿打骂。
　　小妍还提醒自己，服侍完这客人洗澡之后，记得要去厨房沏茶。
　　◇◇◇◇
　　荆裂和虎玲兰牵着马儿，漫无目的似地在西安的大街上走着。他们自从离开了「麟门客栈」，一直没有交谈。荆裂也没有再笑。
　　这时虎玲兰忍不住开口。
　　「刚才要是你叫他一起走，他一定会跟着来的。」
　　荆裂想了一想。「也许是吧。」
　　「那么你……」
　　「我只能教他武功。」荆裂摇摇头。「我不能够告诉他，他的人生要怎么走。这得他自己抉择。」
　　虎玲兰点点头，也就不再说了。
　　二人又走了一段路，荆裂便说：「是时候找落脚的地方了。」
　　就在这时，在他们后面有人高喊了一声：「是你们！」
　　那喊声旁若无人，繁忙街道上的所有人都转头看过去。
　　只见一条好像小男孩的身影，牵着一匹高骏的白马，正快步向荆裂他们走过来。
　　「荆大哥！兰姐！」
　　虎玲兰大喜，放开马缰也就迎着走过去。两人在街心高兴地手牵着手。那「男孩」还兴奋得跳起来。
　　除了童大小姐还有谁？她身穿男装，戴着头巾，脸上也蒙了面巾，不认得她的，还分不出是男是女。她身后交叉背着两柄剑：一柄是那练武用的钝铁剑；另一柄自然就是在巫山分别时，燕横送给她的那把「静物左剑」。
　　「你怎么会来的？你爹……」虎玲兰不能相信地问。同时荆裂也牵着两匹马走了过来。
　　「本来爹是要带我回成都的。可是过了两天他忽然对我说：你去找他们吧！我马上就赶来，可是路上一直赶不及你们……」童静在旅程上很久没跟人谈话，说起来又急又快，荆裂和虎玲兰都几乎听不清。
　　她拉下面巾，瞧着荆裂，脸容有些腼腆：「我想，是因为荆大哥临别前跟爹说的那些话……荆大哥，多谢你！」
　　荆裂耸耸肩，只是看着虎玲兰笑了笑：「好了，以后又有人负责点菜了。」虎玲兰听见噗哧笑了出来。童静听不明白，搔了搔头。
　　「我还担心找不到你们，西安府好大啊……」她左右看看：「啊，燕大哥呢？他去了哪儿？」
　　荆裂收起笑容。
　　童静之前从来没有见过，这位永远精力旺盛又爱笑的荆大哥，会露出这样落寞的样子。
　　◇◇◇◇
　　樊宗蹲在那条窄巷里，检视梁四躺在地上的尸身。
　　他当然不知道这个人叫梁四。但在「麟门客栈」的对街，他就察觉这个人行藏很奇怪。
　　樊宗一直都在客栈对面的市集角落处，监看「麟门客栈」那干武林人士有何动静。西安城实在太大，又不确定姚掌门是不是在城里，他和三个驻西安的「首蛇道」弟子无法靠自己找出其下落，于是决定主力窥视这些敌人的动向。
　　樊宗穿成一个客商的模样，兵器都藏在包袱里，以免引起那些敌人的注意。
　　这天在「麟门客栈」出入的人很多，奇怪的人物也不少。他就见过有几名打扮奇特的男女进去。不久后其中一对男女又离开了。这二人虽然可疑，但行色并不匆忙，看来并没有任务在身，樊宗也就打消了跟踪的念头。
　　――假如樊宗知道那个男的，正是「武当猎人」，决定肯定不一样。
　　接着他就见到这个梁四进去和出来的样子。明显行径闪缩，尽量不想引人注目，而且表情紧张。
　　果然，不一会儿又有两个武人出来，远远地吊着他――樊宗分辨得出，他们是本地「镇西镖行」的镖师。而「首蛇道」的同门早已打探到，「镇西镖行」的大当家、心意门人颜清桐，正是这次各派武者聚会的主人家。
　　――很可疑。
　　于是樊宗决定跟着去打探。光天化日之下，他当然不能施展轻功，只能如常人般，在后面不显眼地跟踪着。
　　这梁四一直走到城东，进了一条后巷就消失了。那两名镖师则在巷口对面守着。樊宗更加肯定这些人有古怪，就在远处耐心等候。
　　过了好一阵子，梁四又再出现，再次走在大街上。他的样子更鬼祟，不时都回头看，两名镖师跟踪得更小心，离得梁四更远。樊宗要不被其中一方发现也变得困难，只好拖远了距离，变成只看得见两个镖师，看不见梁四。
　　走了好一段路，忽然看见那两名镖师快步上前，还好像从衣袍底下掏出些什么藏在手臂内侧。
　　樊宗已经猜到会发生什么事情。
　　他要阻止事情发生，大概也来得及的。以他负责守备武当山的武功造诣，对付这两个寻常镖师，比应付两只小虫还要容易。但不到万不得已，他绝不想冒险暴露武当弟子已经到了西安这个事实。
　　于是当他进入这无人窄巷时，看见的已经是梁四的尸体。
　　直觉告诉这个「首蛇道」的精锐弟子，此事极不寻常。他努力翻找梁四的衣服――当然小心避免触及他颈项流出的鲜血――看看有没有什么线索。
　　什么也没发现，樊宗很是苦恼。
　　然后他留意到：梁四左手的尾指，留着长长的尖指甲。上面好像粘着些黄色的东西。
　　樊宗拿起那只手，仔细看看。指甲内藏着一些残余的粉末。
　　他把那尾指凑近鼻子，轻轻嗅一嗅。然后急皱眉头，马上把那只手猛力甩开。
　　「毒！」
　　樊宗虽未拼凑出整个事情，但已经清楚感觉到不祥。
　　他全神回想刚才梁四曾经停留过的地方。
　　身为「首蛇道」精英，其中一项本领，就是要对环境有过目不忘的能力。
　　他想起来了。
　　――一个临街而挂的大招牌，迎着风徐徐摆动。上面写着三个大字：
　　「盈花馆」
　　再不是顾忌的时候了。樊宗全力展开「梯云纵」轻功，那螳螂般的瘦长身躯，踏一踏巷道的墙壁就翻上屋顶。他同时已经将那插满短飞剑的皮带，从包袱里抽出来，迅速挂在身上。
　　他足不停步，无声越过一重又一重的屋瓦，直线奔往城东的方向。
　　◇◇◇◇
　　梁四的尸体，仍然遗在那窄巷里，开始渐渐变凉。
　　他绝不会是今天西安府里唯一的死者。


后记
　　从前有个说法谓「穷文富武」，就是说贫家子弟多尚读书习文，考取功名，图个发迹的出路；相反习武的要有所成，必得有相当的家财。
　　细想也有些道理：从前的习武者单是要拜一位有名的师父，供奉花费就绝对不少；而且练武下苦功甚耗体力，平日的营养休息亦不能缺，可见实是衣食无忧的有闲阶级玩意――看近期的电影《叶问》，或者《水浒传》里「九纹龙」史进拜师的情节，可见一二。当然这个说法未至于绝对，也有几分真实。
　　武侠小说里描写的顶尖武林门派，也有点相近的味道：大群人长居深山，整天钻研武学，既不事生产，又没有像日本武士阶层般的政治权力，衣食金钱从何而来？假设古代确实有这种「武者集团」存在，背后需要丰厚的经济条件供养，相对也就必然拥有极为特殊的社会地位。《武道狂之诗》里，把武林门派和武者描写成一种「没有世袭制度的贵族」，就是出于如此的思考。
　　当然我这种「虚拟武林」的构思，主要不是为了建立什么合理原则，说到底还是为了增加小说阅读的趣味（正如我在书中加入的真实武术材料一样）。武侠的本质就是浪漫与幻想，如果事事太认真，那是煞风景；不过有时加添点真实的依据，那么想象的部分又会更容易让读者投入。
　　这一卷写了更多武林门派，其中不少都是以今天仍存的真实武术派别为蓝本，而且名字相同。为免误会，不得不再作些解说。
　　现存的许多武术拳系，所上溯的传承或所宗的创派人物，都只到清朝。比如「八卦掌」创始人董海川，或者「心意拳／形意拳」祖师姬际可，皆是清朝人。但这本小说里的时代是明朝正德年间，又何来「八卦门」和「心意门」？我是在胡乱写吗？
　　其实我相信一种武术，不可能一时一地由一人凭空创造，在这些创派祖师之前，也必然已经存在相近的武技，经过每代积累演变，才成为后来的门派。本书就是依此想法，既参考现存武术的特色，又加以大幅的创作，虚构明朝中叶这些「曾经存在的更古老门派」。如上面说过，真真假假混成一块儿，正是小说的乐趣所在，各位武林朋友读到不实之处，想不会太介怀吧？
　　◇◇◇◇
　　写此文前一天，享誉影坛与武坛的石坚前辈，以九十六岁高寿与世长辞。
　　坚叔不止是擅演反派的武打片影星，也是一位货真价实的武者，年轻时于鼎鼎大名的「精武体育会」学有所成，精擅鹰爪、螳螂、罗汉等多门武术，银幕上打的全是真功夫。
　　――在旧粤语武打片时代，制作条件不充裕，并没有像今天的电影般精密仔细的武术动作设计和剪接，不少对打招式都要在长镜头下半即兴演出，要打得逼真，很靠个人功底和临场反应。坚叔常演的是要被打倒的歹角，可以想象难度就更高了。
　　坚叔在《黄飞鸿》系列的「奸人」形象如何深入民心，自不用多说；电影及电视版《倚天屠龙记》两演「金毛狮王」谢逊，连原作者金庸都盛赞；《龙争虎斗》演李小龙死敌韩先生，更是功夫片「最强反派」的世界经典。
　　我谨在此向这位杰出武术家与性格巨星致敬。
　　乔靖夫
　　二零零九年六月五日
