深海里的星星
作者:独木舟

楔子
　　我一步一步在暗蓝幽深的水里艰难地、缓慢地前行。
　　寒冬的黄昏的天空，夕阳瑰丽逶迤，光线如同一只温柔手掌。
　　

　　我的喉咙里好像落满灰尘，江水温柔的包裹我，像是迎接远归的孩子的母亲。
　　我全身沉浮于水里，脚下渐渐失去了依托，手里唯一握着的是一把美工刀，它有锋利的刀刃，用力划开手腕的时候，我不觉得疼。
　　鲜红的血液在水里一圈一圈的氲开，像盛开在水面的蔷薇。
　　我的头终于也埋入水中，江水灌入我的眼耳口鼻。
　　在水中起伏之间，我恍惚的看到，记忆里所有人的面孔重叠起来。
　　

　　孔颜的语气轻描淡写：跟周暮晨上过床的可不止我，去问问你的好姐妹康婕，感觉如何。
　　周暮晨无奈地看着我：“你要真想为我做什么，就是再也别来骚扰我。”
　　父亲的声音是低沉晦暗的：“我当没有你这个女儿，你也当没有我这个爸。”
　　封妙琴轻蔑地笑着：“说道贱，我觉得我们半斤八两，你觉得呢？”
    还有许至君，无论发生什么事都愿意替我承担的许至君，他那么用力地捉住我的肩膀说：“程落薰，你活在这个世上，这才是最要紧的。”
    “你是这个世界上我最在乎的人之一了，可是……落薰，我不知道这算不算是爱。”林逸舟无力地说。
    ……
　　

　　
　　所有的人的声音交织在一起，形成巨大的轰鸣声在我的头顶炸开，最后一丝光线也消失的时候，我闭上眼睛，无声地说一声，再见。
　　再见，那些回不去的过去。
　　再见，那些不可预知的未来。
　　再见，那些匆忙路过我薄凉的生命，斑驳的青春，却留下那么多印记的，人们。
　　在幽深暗蓝的海底，消失了的最后一线光芒。 
　　


[第一章]星星黯然

★[1]我是一个沉重的负担，也许你根本就背负不起。

　　我醒来的时候，还没来得及看清楚周遭的环境，就被许至君重重的一个耳光扇得眼冒金星，我脱口而出就是一句：“我操，你疯了啊！”
　　他站立在窗边，背对这窗户，逆光中我看不清楚他的表情，可是我能感觉到他微微的颤抖，是那种震怒之下的颤抖，他的语气是罕见的残酷和冰冷：“那么想死，没死成，是不是很遗憾？不过就算你死了，我也会把你的尸体捞起来送到你妈妈面前去，然后告诉她，你女儿殉情身亡了。
　　当我听见“殉情”这两个字的时候，身体里所有的力量都消失殆尽了，连反驳他的力气都没有，我死死的揪住床单，企图让自己看起来镇定一点。
　　没有用，眼泪根本不能抑制。
　　谁说悲伤的时候没有眼泪，我只觉得全身的水分都会从泪腺分泌出来。
　　安静的房间里除了我们彼此的呼吸声之外再也没有别的声音，我默默的流泪，哽咽得说不出一句话。
　　漫长的沉默之后，许至君靠近我，捋顺我纠结的长发，语气稍微温和了一点，问我：“你这个样子，怎么去参加葬礼？”
　　我听见一声尖叫，很快，我发现那声尖叫原来是来自我的喉咙，我仇恨地看着他，为什么为什么为什么，你为什么要刺激我！
　　他一动不动，刺激你？死都不怕，你还怕刺激？
　　说完之后他起身离开房间，关门之前，他又回头看了我一眼，葬礼是后天，如果你还想去送他一程，这两天你最好还是吃点东西。
　　说完，白色的房门“卡擦”一声关紧。
　　我用包着厚厚的纱布的手狠狠的擦干脸上的眼泪，没什么好哭的，既然没死，我就好好活下去。我要吃东西，这样才有力气去，参加，葬礼。
　　林逸舟的，葬礼。
　　想到这六个字，眼泪又汹涌而出。



　　两天后，坐在许至君的车里的我僵硬得像一具行尸走肉，他一边开车一边从后视镜里观察我，我面无表情地说，有什么好看的。
　　他从鼻子里“哼”了一下，对我不友善的态度表示不屑。
　　我不知道举行葬礼的具体位置，也没有心思去寻根究底。许至君是君子，他既然让我去送林逸舟最后一程，就一定把一切都安排好了，所以当他提着一套黑色的小西装扔在我面前叫我换上时，我一点也没有觉得意外。
　　他从来都是个这么稳妥的人，除了，打我那一耳光。
　　想到那重重的一耳光，我下意识的摸了一下脸，这个动作也落入他的眼里，他又哼笑一声，洞悉了我的想法：“你是不是想打回来？”
　　我依然是一副活死人的语气，君子报仇，十年不晚。
　　他叹了口气，程落薰，我是你的男朋友，也是你的救命恩人，你从两天前被救回来开始就对我这个鬼样子，我都没有跟你计较，还亲自开车送你去……
　　说到这里，他很识趣的闭嘴了。
　　芙蓉路上永远都是一副生机勃勃的景象，各路公车司机在这条宽敞平坦的马路上把巨大的公车开得像坦克，拥挤的公车里每个人都有一张被生活磨砺得麻木的面孔。
　　不时从公车旁边飞驰而过的名牌汽车里除了大腹便便，满脸油光的中年男子之外，也会有鼻梁上架着各色墨镜，妆容精致的年轻女性，在等红灯的空当，点一根女士烟，像模像样的抽两口。
　　对于她们的年纪和坐骑，总让人浮想联翩。



　　我从包里摸出一根烟，刚要点火，许至君就对我吼：“不要在我的车里抽烟！”
　　我白了他一眼，决定把他的话当放屁。
　　他气鼓鼓的从后视镜里瞪我，程落薰，你能不能不要一副如丧考妣的样子……
　　我忍无可忍的打断他，文盲！你没有知识就多看看电视！如丧考妣是说死了爸妈，你才如丧考妣，你全家都如丧考妣！
　　在接下来的时间里，脸色阴沉的他再也没有发生一点声音。
　　到了林逸舟的葬礼举办地的门口，我一路上好不容易积攒的勇气跟力气都完全丧失了，我紧紧地抓住许至君的手，他显然很大度地放下了我们之前的小恩怨，用眼神告诉我：没关系，有我在。
　　林逸舟的遗照挂在大厅的中央，我在看到那张脸的第一眼就崩溃了，前尘往事像飞快倒带的电影在我的脑袋里回放，我膝盖一软，差点摔倒在地上。
　　许至君稳稳的托住了我，然后用他的力量把我带到林逸舟的亲戚面前，鞠躬。



　　我没有见到林逸舟的父母，无论是从前以他女朋友的身份，还是今时今日来送他最后一程，我都无缘见他双亲一眼。
　　也许某一天，在大街上，在商场里，与我擦肩而过的一对中年夫妻就是他的父母，可是双方都不会知道，这个女孩子，与他们的儿子，曾有过热烈的过去。
　　许至君扶着我找了个角落的位置坐下，我伤心之余看到许多跟我一样伤心的女孩子，她们在这么冷的天气里还是坚持下半身只穿一条黑色的丝袜，抗寒能力实在叫我甘拜下风。
　　那一瞬间，我想起曾经那些流连于林逸舟身边的莺莺燕燕，眼泪流得更厉害了。
　　就在我泪眼朦胧的时候，一个无比熟悉又无比陌生同时还让我无比恶心的声音落入了我的耳中，我抬起头来寻声望去，果然，这个让我浑身的寒毛都竖起来的声音只可能属于她――封妙琴。
　　像是感应一般，泪流满面的她也看到了我和许至君。她迟疑了一下，还是没有开口跟我说话，片刻之后，转身走了。
　　许至君轻声的问：“那件事就是她做的？”
　　我用力地咬紧嘴唇，点了点头。


　　从葬礼上回来之后，我瘫软在床上，像一棵脱水之后的蔬菜。
　　许至君立在窗前，背影无限落寞。
　　不顾我的强烈反对，他大力拉开窗帘，冬日的阳光从落地的玻璃窗里照进房间，光线里细小的灰尘在飞舞，从21层楼的高度看过去，是辽阔浩瀚的湘江。
　　各种船只在江面上行驶而过，它们都有自己的方向和轨迹。
　　我走过去，从许至君的嘴边把烟拔过来，深深地吸了一口，那天，我真的带着必死的决心。
　　他看了我一眼，没有说话，而是伸出手从我身后环抱住我，他的下巴磕在我的头上，轻轻的鼻息扑在我的耳尖。
　　我闻到他身上那种熟悉的，淡淡的香味。



　　他跟林逸舟两个挑剔的人在对香水的选择上却难得地一致，大概因为这个牌子原本是做烟草起家，而烟草又蕴含了男性的刚烈的缘故。
　　不同的是，林逸舟用的是冷水，而许至君用的是回声。
　　回声。许至君。他是我这浅短生命中所有美好事物综合而成的，经久不息的，回声。
　　我努力用平静的语气对他说：“至君，我早就跟你说过，我跟你以往认识的那些女孩子不一样。我不是那种健康的，明亮的女孩子，不是在那种富足的，温暖的环境中长大，我不像她们，有很多很多亲人，很多很多朋友，感情可以应用到每一个人，我只有一份爱，要么不付出，要付出，就是全部。”
　　我是一个沉重的负担，也许你根本就背负不起。


　　他沉默着，没有回应。
　　然后，他终于开口说了一句话，我努力抑制了很久的眼泪，轰然砸下。
　　他说：“那天我把你从冰冷的江水里抱回来的时候，我只有一个念头――带你回来，让你快乐，给你幸福，虽然，我可能没有这个机会了。”



　　窗外是亘古不变的苍茫夜色，我看见林逸舟坐在我的面前，眼神里充满怨怼。
　　我伸出手去想要摸一下他的脸，那张我深爱过，又破碎的脸，我开始断断续续的说话，都是你的错，你为什么不肯跟我好好一起，如果不是你那么任性，我们都不会是现在这个样子。
　　他一直看着我，在我的手快要触摸到他的脸的时候，他的样子渐渐变了，渐渐的，变幻成了暮晨的脸。
　　暮晨的眼神永远是这么淡漠残酷，冷冷的看着我，一语不发。
　　我静静的承接着他的端详。
　　周暮晨，你仔细的看看我，都是你令我，对爱，如此畏惧，如此，厌倦。
　　夜风吹起窗帘，我在漆黑的房间里与自己的臆想对峙，时光轰然倒退，那个穿着白色衬衣，眼神清亮，神情倔强的女孩子，是谁？
　　她的皮肤还没有被泪水洗礼过，她的手指还没有被烟草熏染过。
　　一切伤害还没有登台。
　　那是四年前的我。


★[2]等到你们有什么关系了，我就不是打她了，我会直接杀了她！

　　时光倒退至四年以前。
　　长沙因为一场盛况空前的名为“超级女声”的选秀节目而名声大振。
　　那个节目的影响力竟然可以让当时还只是一个普通的女大学生的李宇春登上了美国《时代》的封面，这对于那些从小就怀揣着明星梦的女孩子来说，无疑是展现自己的才华的舞台，成就自己的梦想的捷径。
　　那个夏天，Beyond在长沙上演的绝版绝唱吸引了大量的歌迷前去捧场，一场告别演唱会选在长沙举行，这也是头一次。
　　那些都是跟我没关系的事情。
　　发生在我身上的，只是这偌大的长沙城里微不足道的小事。
　　某天下午下午五点半，放学的时候，我冲出教室之前，袁思思慌慌张张的拦住我，表情十分凝重。我不耐烦的催她，有什么事快说，姐姐赶着打架去。
　　她朝四周看看，压低声音，神色焦躁：“今天去办公室的时候听见老师说要彻查‘粉笔灰’事件”。
　　我呆了一下，过了半天，才明白她的意思。


　　上个星期其中考试，监考的是一个自我感觉非常好的中年女老师。
　　我远远看到她的背影的时候就有点恶心，她顶着一头我最反感的方便面卷发，穿着朱红色漆皮高跟鞋，整层楼都是“咯噔”“咯噔”的脚步声。
　　谭思瑶好心地安慰我，说不定正面挺好的。
　　等她站到讲台上拆封试卷的时候，我回头对思瑶翻了个白眼。思瑶天真地扔个小纸条过来，上面写着：说不定她人好呢，记得有答案传给我啊！
　　可惜这个把自己打扮得花枝招展其实在别人眼里毫无美感的中年女老师丝毫不给乐观的谭思瑶同学面子。
　　当她瞪着一双圆眼睛像红外线一样扫视教室的时候，我心里不得不叹息：死了死了，这次死了。
　　如我所料，导致整堂考试下来我连一道选择题都没有抄到。收卷后，一贯好脾气的思瑶趴在桌子上怒气冲天的说，放点水她会死吗！
　　就是，会死吗，会死吗！旁边的冯妍一边像个复读机一样重复着思瑶的话一边整理书包。
　　忽然，她停下了动作，对我们露出一个简直可以用□来形容的笑容。我看着她手里那包白色的小药丸，捂着胸口说：春药！你想干什么！
　　她对我极其鄙视，程落薰，你脑袋里能不能少装点□的东西啊！全世界的药都是春药啊！这是泻药，告诉你，前几天我买来好玩的，你们要不要……
　　我和思瑶彼此对视一眼，达成共识：好，你不让我们抄，拿个见不得人的分数回去被骂，我们也不让你好过，给你下泻药，拉死你。
　　当我把老巫婆的茶杯从办公室偷出来的时候，我认真的对思思和谭倩说，这事要是被发现了，一起承担，同生共死。
　　她们庄严的点点头，表情像小学时代加入少先队时那么虔诚。
　　等到那个老巫婆打开杯子尖叫“谁在我被子里放粉笔灰”的时候，我简直有一种站起来告诉她“白痴，那是泻药”的冲动！



　　考试结束后，我早就把这事忘了。
　　这下思瑶突然提起，我真觉得她有点小题大做。
　　于是我挥挥手，像赶苍蝇一样赶走她，好了好了，说好了同生共死，别怕了，我还有事。
　　说完不顾她一连声的叫唤，我背着包像逃命一样往德雅中学跑去。 
　　等我赶到的时候，康婕，还有她一帮子不知道从哪里冒出来的，听到有架打显得比我这个当事人还兴奋的朋友已经守在德雅中学门口半个多小时了。
　　这是长沙最好的中学之一，每年高考之后，很多名不见经传的学校都会摆出一副打擂台的姿态来争相在校门口贴红榜，宣传自己学校的升学率。
　　可是绝对不会有雅德和我所在的博郡。



　　一看到我出现，她就把手腕上的手表往我脸上贴：“乡霸，看看几点了，我还以为你拉屎掉厕所里去了！”
　　我推开她的名牌手表，十分鄙夷的说，您能稍微提高一下自己的素质吗？
　　关于她那块名牌手表，也一度让我非常无语。
　　她是这样故弄玄虚的：知道米奇妙不？
　　我谦虚的表示自己孤陋寡闻，实在不知道这个牌子。
　　然后，她的虚荣心得到了极大的满足，在阳光下朝我晃了晃她手上那块印着米老鼠头像的腕表，这个就是米奇妙，名牌，你个乡霸！
　　我差点气绝，拜托，是米奇，米奇！没有那个妙字！
　　乡霸，是她为我而创造出来的词语，每当她这样称呼我的时候，我都有一种强烈的，被羞辱了的感觉。


　　当那个女孩子出现的时候，康婕用鞋底碾灭了烟蒂，一副大姐头的样子说：乡霸，我们一起去找她谈谈心吧。
　　据可靠消息，我们即将跟她展开“谈心活动”的女孩子名叫戴莹新。
　　康婕这个贼喊捉贼的乡霸听到这个名字的时候第一反应就是“戴迎新？辞旧迎新？好风骚的名字啊！”
　　此刻，康婕看到戴着黑框眼镜，穿着TEENIE WEENIE的TEE的“戴迎新”时，她内心蹿起一股嫉妒的火焰啊：“啊！在老娘戴米奇妙的时候，她居然敢穿TEENIE WEENIE！
　　要不是我拉住她，她会比我还先冲过去。
　　为了不被康婕抢了我的风头，我气壮山河地拦住她：“喂，找你有点事，我们谈谈心。”
　　她狐疑的看着我，谈什么心？
　　我生平最恨这种把自己当林黛玉看的女生，动辄就是一副可怜兮兮的样子，我还没把她怎么样呢，待会我动起手来，她不得泣血而亡啊。
　　康婕也过来帮腔，劈头盖脸的问，戴迎新是吧，不说话就表示是啦。过来，找你有点事。
　　她十分不情愿，可是迫于我们的淫威也不得不跟着我们走到校门后面那个僻静的角落里。
　　我们一群人围着她像看猴戏一样，康婕一直在嘟囔，怎么这么瘦啊，经不得几下打啊，喂，你家里是不是不给你饭吃啊？但是周暮晨不是还经常给你买蛋糕吗？
　　那个名字像一个火种在我的脑海里燃烧成灾，我最后一点残存的理智都化做灰烬了。
　　在戴迎新试图搞清楚我们这群野蛮的女人跟周暮晨有什么关系的时候，我像疯了一样扑上去就是一阵厮打……



　　在我发泄完我的“兽欲”之后，康婕惊恐地看着我说了一句：“姐姐，以后你是老大！”
　　而蹲在地下的戴迎新睁着无辜的双眼，怨恨的看着我，问了一句：你们不是说找我谈心吗？
　　说找你谈心就真的谈心啊？那我叫你吃屎你是不是真的去吃屎啊？在身体上殴打过她之后，我又开始在心理上羞辱她。
　　我真的是第一次发现，其实我骨子里是个泼妇。
　　临走的时候，康婕很认真的蹲下去跟戴迎新说，以后不要再让周暮晨给你买蛋糕了，要不这个歇斯底里的女性她真的会一次又一次来找你谈心的。
　　最后上的士的时候，康婕还恋恋不舍的看着那个方向。
　　我很好奇，她到底是关心戴迎新，还是关心人家身上那件TEENIE WEENIE是不是正品。



　　当天晚上的晚自习放学，我被我的男朋友周暮晨堵在博郡门口。
　　他怒气冲冲的质问我，你干嘛去打人啊！我跟她什么关系都没有！
　　面退比我高一个头的他，我毫不退缩：“等到你们有什么关系了，我就不是打她了，我会直接杀了她！”
　　他盯着我看了很久，我倔强的承接他的目光，心里其实怕得要死。这种害怕的情绪很快就从我的眼泪里泄露了出来。
　　我哭了。
　　我把别人打了，然后我自己哭了。
　　我一哭他就拿我没办法，叹了一口气之后，他揉了揉我一头乱七八糟的头发，语气里是满满的宠溺：“怕了你了，买东西给你吃，别哭了，你又没挨打”。
　　校门旁边的有个专门卖油炸货的推车，那个婆婆从我小学的时候就开始卖这些油炸食品，臭豆腐，花菜串，蘑菇串，香芋串，火腿肠……琳琅满目。
　　我站在摊子面前指点江山，这个，这个，这个，还有这个……
　　十分钟后，我舒畅地打了一个饱嗝，啊，饱暖思□。
　　暮晨的笑容那么温柔，之前的怒气全消失了：“恩，好诗，好诗！”
　　满天繁星下，我第一次爱的这个人，他完全没有原则的宠爱我，不计较我的过错，不理会我的任性。
　　吃饱了的我开始给他制定与女生交际规则，首先，不准给她们买蛋糕，她们给你买的你要丢掉以示贞洁……
　　他捏捏我的脸，好，全都答应你。
　　我忽然有点感动得想掉眼泪。
　　我拉拉他的衣角，朝他嘟起嘴巴：“喂。”
　　他挑起眉毛笑，左耳上那颗货真价实的钻石耳钉随着他头部的摆动折射出璀璨的光芒。
　　那是我们第一个吻，干净的，纯洁的。
　　孔颜，如果，没有孔颜的话……
　　我是说，如果。


★[3]在周暮晨的爱情世界里，我就是个做小妾的。

　　很久很久之后，我几乎都不太记得我第一次见到暮晨的时候的感觉，可是我依然能够清楚地记得第一次见到孔颜的感觉。
　　美若惊鸿，这四个字就是当日孔颜坐在我面前，我脑袋里唯一的直观反应。
　　后来，我见过很多美女，她们都有小小的面孔，精致的五官，可是没有一个能像孔颜那样在顷刻之间，被我的大脑深深铭刻。
　　她有一张无可挑剔的面孔，看着人不说话的时候，眼神里也会有无数的缱绻和妩媚，可是整个人的气质又犹如空谷幽兰。
　　我在第一次见到她的时候，就深深地为止折服。
　　在那一刻，我忽然明白了暮晨，明白了所有爱慕孔颜的人。
　　不过，仔细说起来，真正意义上的第一次见到她，我并没有看到她的脸。
　　那只是一个背影，白色的背影之中，医院里特有的一股消毒药水的味道之中，所有的旁枝末节被隐去，一个清晰的、凸显的，一个骄傲的、孤寂的，背影。
　　

　　我的男朋友周暮晨是典型的纨绔子弟。
　　家境优渥的他们会唱歌，会抽烟，会喝酒，会飙车，会看时尚杂志，会玩电动，会打一手很漂亮的台球，会有很多女孩子喜欢。
　　可是，他们不会静下心来背一篇课文，或者做一道数学题。
　　身为应届高考生的周暮晨每天最重要的事情不是复习功课，而是跟他同样吊儿郎当的女朋友――程落薰，也就是鄙人，打情骂俏。
　　不过偶尔我也会展示我懂事的一面。
　　只可惜，每当我忧心忡忡地提醒他距离高考不足百日时，他都会笑嘻嘻地反驳我：“我们班那个学习委员，傻逼一样。上课给她男朋友绣十字绣，老师站在她后面都不知道，手举得像抽风，那根针亮晶晶的差点刺到老师脸上，后来那个绣一半的东西……看不出是个猪还是个猴子，老师直接没收，跟她比，我还是收敛多了。”
　　他一耍起赖来，我就拿他没一点办法。
　　他对我笑一笑，我就丧失理智了，哪怕他说月亮是方的，我也会跟着附和：对！每个角都是直角！
　　我愿意陪他做任何事情，哪怕我什么都不干，就坐在他身边看着他，都觉得非常开心。
　　那应该就是爱情最初的样子，没有伤害，没有亏欠，没有辜负，所有的丑陋都还没有登台，空气中都是甜美的味道，我知道，我在爱。
　　我确认，那是爱。
　　直到暮晨接到那个电话前一秒，我都一直沉浸在自己营造的幻觉里，以为这样手牵着手，走下去，就是天长地久。
　　我怎么会知道，那通电话之后，我的人生翻开一个新的篇章，从此之后，很多事情，都跟以前不同了。
　　

　　那时暮晨用的是NOKIA3250，就是那款屏幕跟键盘可以旋转得跟脱臼一样的手机。
　　我第一次看到活人用NOKIA3250就是他，在第一眼看到的时候我心里就有一个据为己有的龌龊念头。
　　他的电话号码我能够倒背如流，可是当时我不知道，除了我之外，还有人甚至早我之前很久就对那十一个数字烂熟于心。
　　暮晨电话响起之前，我们在KTV唱歌，晚场的价格是最贵的。
　　说起钱，他总是一副痞子样：“不就是钱嘛，哥哥有的是钱。”他每次说那句话我都觉得他像旧社会的地主，而我就像他抢回来做小妾的民女。
　　很快，我就知道我的感觉没有错：在周暮晨的爱情世界里，我就是个做小妾的。
　　当时我正死皮赖脸地点了Twins的歌――《眼红红》。大屏幕上的阿娇美得没话说，我逼迫周暮晨承认我长得像她，他斜着眼睛一边抽烟一边点头：“嗯，都是女的。”
　　我用非常不地道的粤语唱了两三句，自己心里都觉得愧对Twins时，放在桌上的3250震动了。
　　我没有看到那个名字是谁，可是暮晨在第一时间内脸色就变了。我看着他接通了电话的同时也拉开了包厢的门。
　　一分钟之后，门推开了，他靠在门边神色复杂地对我说：“落薰，我有一点事情先走，你自己回去，注意安全。”
　　我张开嘴还没来得及叫一声他的名字，他就风驰电掣地跑了，我丢掉麦，紧跟着追了出去，却已经看不到他的身影。
　　其实，我只是想问一问，究竟什么事情那么重要，重要到，这么晚你可以丢下我一个人。
　　我茫然地回到包厢，屏幕依然还是阿娇那张漂亮的脸。我张开嘴，想要跟着她一起唱，可是却发不出声音来。
　　那些歌词像写在水面上的字，一行一行地消失――
　　我最初脸红现在双眼通红，再幼稚还是觉得恋爱如梦。
　　我眨一眨眼睛，眼睛好痛，我看不到，它是不是很红……
　　

　　周暮晨深夜落跑的原因很快就真相大白。
　　第二天我晕沉沉地趴在课桌上，早自习下课，一个自称是我们博郡之草、人送绰号“博郡绿化带”的男生跑来找我。
　　当初就是因为周暮晨来博郡找他打架，而我偏偏又倒了八辈子霉认识这个祸害，义字当头的我，义薄云天义不容辞地去劝架，才会认识周暮晨，也才会有后来这些乱七八糟的事。
　　所以，当“绿化带”出现在我面前时，我的态度十分不友善，可是他毫不介意，欲言又止搞得跟便秘似地好半天才挤出一句：“程落薰，你真的跟周暮晨在一起？”
　　我朝他翻了个白眼：“是啊，难道你喜欢他？”
　　确定了我的身份之后，他的表情变得好奇怪，像是怜悯，又有怜惜，总而言之是同情。
　　我被他那种目光看得浑身发毛，喂喂喂，有什么事你就说，别这么看着我，好像我没穿内衣似的。
　　他无语地把我之前对他翻的那个白眼又还给我，然后，真挚诚恳的对我说：“程落薰，你还记得我跟周暮晨为什么打架吗？”
　　其实我真的不记得当初他们是怎么打起来的，两个衣冠楚楚的男孩子，在博郡门口，拼杀得像两个屠夫。
　　此刻，我心中有一种不详的预感，本能告诉我再听下去我会受到伤害，可是我没有一点勇气去阻止他的口才从便秘变成了一泄千里。
　　“程落薰，那天他来找我打架，是为了一个叫孔颜的女孩子，你知道吗？”
　　“昨天晚上，他扔下你一个人，也是为了这个叫做孔颜的女孩子，知道吗？”
　　我看着他的嘴一张一翕，我很想告诉他，你有什么话就快点说，有什么屁就快点放，别在我面前用这种欲扬先抑的手法，还用问句来制造悬念。
　　可是我什么都说不出，我的脑袋里被那个女孩子的名字塞满了，我觉得自己马上就快要爆炸了。
　　孔颜，孔颜，孔颜。
　　她究竟是谁？她跟周暮晨是什么关系？这跟我又有什么联系？
　　也许是我当时的样子把他吓到了，他问完这两个在他看来是反问句，在我看来是疑问句的句子之后，就再也没敢多嗦什么。
　　最后，他无限同情地丢下一句：“你今天去中心医院住院部四楼就能找到周暮晨。”
　　我不屑地笑，我干嘛要去找他，我自己的男朋友，我还不相信吗。
　　他临走的时候再次用那种同情的眼神看了我半天，我用鄙夷的表情回敬了他，不要企图挑拨我跟暮晨的关系，我们是不会分手的。
　　山无棱，天敌合，我们都不会分手。
　　那一刻，我是如此坚定地相信自己，也相信暮晨。
　　

　　我这番言辞在中午放学后跑去中心医院四楼看见暮晨的第一眼就土崩瓦解了。
　　他手里提着白色的垃圾袋，上面清晰地印着“旺角清粥”的标志。而且，他明显一夜没有睡，黑眼圈很严重，最重要的是，他还穿着昨天穿的那套衣服。
　　他是那么爱漂亮的一个人，每天不洗澡不换衣服比没吃饭还难受的一个人，一个长那么大没做过一点家务事，连烟灰缸满了都要等保姆去倒的人，居然彻夜不眠地守在医院照顾一个叫孔颜的女生。
　　最重要的是，他居然是丢下他的女朋友来照顾这个女生！
　　他让我，怎么想得通，他让我，怎么能不无地自容。
　　我刚刚叫了一句，暮晨，眼泪就开始掉。
　　他看见我的时候显然也十分不知所措，我走过去，我听见自己哽咽着问他：“到底发生了什么事情？”
　　他低着头，看着自己脚上那双蓝色的帆布鞋，匡威的经典款，还是我陪他一起去买的。
　　他穿着我陪他去买的鞋子在医院里照顾别人，我觉得我简直快要疯掉了。
　　我无助地抓住他的手，想要感化他，想要确认一点什么。
　　我那么彷徨地说：“暮晨，你跟孔颜没有任何关系是不是？只要你说没有我就相信你。”
　　只要你说，我就信。
　　在我说这些话的时候，理智上已经有了一个清晰的答案，可是我的心，它不肯就此死去，它还要挣扎，它还要争取最后一线生机。
　　病房里那个女孩子背对着门，我看不到她的样子，可是我知道她一定听到了我们所有的对话。
　　我开始精神失常般地对她叫：“孔颜，你是谁，你别躺在哪里装死，你出来，你告诉我，到底发生了什么事情？ ” 原本低着头一动不动的暮晨在我开始叫孔颜的名字的时候猛然惊醒，然后拼命地挡住想冲进病房的我，像赶瘟神一样把我从病房门口拖到了走廊。
　　我在一寸一寸徒劳的反抗中，想起罗素然曾经在她的博客上写过：感情有时像博弈，高招无形。
　　那时我不懂，而现在，我完全懂了。
　　彼时，那个躺在病房里一动不动的女孩子，无声地赢得了这场战争。
　　那才是我跟孔颜第一次见面，她以静制动，任我咆哮呐喊，她不动声色。
　　

★[4]就算世界荒芜，总有一个人，他会是你的信徒。

　　当孔颜以一副胜券在握的姿态坐在净果甜品店里、我的对面时，我的心就像面前那杯椰汁芒果爽一样冰凉。
　　她倒是很大方，坦荡地说：“你想问什么，只要我愿意说的，我都会说。”
　　我想了很久，甩出一连串的问题：“那天晚上你究竟为什么进医院？为什么你进医院要给暮晨打电话？你们到底是什么关系？你们之前在一起，后来为什么分手？”
　　她拍拍额头，笑出声来。
　　是我多心吗？那个笑容里，分明有不屑的意味。
　　她挑挑眉毛，“你问这么多问题，我可没承诺你全都回答，我只回答你前面两个问题。第一，那天晚上我酒精过敏，所以住院；第二，暮晨曾经说过，无论什么时候，只要我有事，第一时间就要通知他。”
　　她的老练和果断对比我的青涩稚嫩，高下立现，我简直想拿把刀刺在大腿上好让我的下半身不再发抖。
　　我还想要说什么，她示意我停止，“好了，程落薰，我愿意说的就只有这么多，如果你还要问什么，我都不会再回答了。”
　　“我能给你的忠告，就是放下这些事情，好好去过你自己的生活，像你这样来质问我的女孩子，你不是第一个，当然也不会是最后一个。”
　　“可是程落薰，我其实挺喜欢你，所以我希望你会是她们当中最聪明的一个。”
　　所谓聪明，大概就是当作什么事情都没有发生过，回到最初一个人的状态去。
　　我看着眼前微笑的孔颜，心里很清楚，我做不到。
　　她和周暮晨，合力用利刃在我的心脏狠狠地捅了一刀，从此以后，那个伤口无时无刻都会汩汩的冒血。
　　后来的时间里，我一直处于元神出窍的状态，她也没有说话。
　　玻璃窗外来来往往的人那么多，我看着那些脸上带着幸福的微笑的女孩子，她们是真的幸福吗？
　　当我以为我很幸福的时候猛然发现原来幸福不过是个幻觉，这是多么残忍的事情。
　　孔颜的手机也是3250，她在我发呆的时候给周暮晨发了短信，内容我不知道，但是很快，周暮晨就出现在我们面前了。
　　他的容颜一如既往的英俊，可是我只觉得，这张脸，对我来说，那么陌生。
　　他在孔颜的身边坐下来，那一刻，我心里很清晰地走过一声叹息，我知道，在我内心存在的最后一丝希望都以摧枯拉朽的姿态崩溃了。
　　那个下午，我们三个人都很沉默，时间仿佛停止了，我看着沉默不语的周暮晨，在眼泪夺眶而出之前，我选择了逃离。
　　其实故事不会停止，我们只是等待，一直到许多许多年以后的某天。
　　许多许多年以后的我，遇到了林逸舟，才明白许多许多年以前的周暮晨，为什么有许多许多的沉默。
　　

　　春末夏初，明明空气里已经有了夏天的气息，很多女孩子迫不及待的换上了短袖T和裙子，露出了光洁的手臂和小腿，三三两两地从我身边过去。
　　我脚上那双刚买不久的匡威有一点打脚，每走一步都是钻心的痛。
　　我矫情地想起《海的女儿》中可怜的小美人鱼，她一步一步走在刀尖上时，是不是也是这么痛。
　　我还记得我当初跟周暮晨说起这个故事，说到小美人鱼最后化作了海面上蔷薇色的泡沫时，牙痒痒地说：“要是我，我才不会这么成全那对狗男女，我要跟他们同归于尽！”
　　当时他说什么来着，好像是这么说的――所以，程落薰同学，你就不配做小美人鱼。
　　用罗素然曾经说过的一句话来概括他就是：旁观者轻，轻松的轻。
　　罗素然是我的偶像，她说话总是这么一针见血。
　　这个世界上有很多很多人，永远都不明白，有些代价实践起来，比嘴里说说，要惨烈得多。
　　到后来，我实在走不动了，索性在马路边上坐下来，把鞋子一脱，把两只鞋子的鞋带绑在一起挂在脖子上，赤脚行走。
　　地板上的碎石粒嵌进脚板，我已经没有了知觉。
　　我站在这段爱情的尾声处，看见沿着爱情走向来时的路，原来每一步，都那么孤独，而且辛苦。
　　

　　听见手机里传来康婕那个傻乎乎的声音的时候，我很努力想控制好自己的气息，可是一张开嘴，我就很不争气地呜咽，呜咽得连站立的力气都没有，整个人摇晃得像是触电一样。
　　她在那边大声咆哮：“程落薰，是你吗？你怎么了？你说话啊，你被绑架了吗？”
　　她总是在一些不恰当的时候说一些雪上加霜的话。
　　好不容易，我稍微平稳了一点，才断断续续的说了一句：“是我，我好难受，我好想死啊……”
　　说完这句之后，之前还有所压抑的悲伤像潮汐汹涌喷发，我对着自己那个廉价的手机嚎啕大哭：“康婕，你快点过来，我觉得自己好像快要死了。”
　　康婕赶到的时候，我光着脚蹲在双黄线上，所有的车经过我身边的时候都会减慢车速，那些探究的眼神从车窗里投落到我身上，我一概不理，用双手围成圈，尽全力将自己抱紧。
　　其实，我只是觉得有一点冷。
　　康婕穿着一双绿色的NIKE的人字拖跑到我面前，呆滞的面孔因为充满了疑惑而显得更加呆滞。她像《梅花三弄》里的马景涛一样，把我拖到人行道上，剧烈地摇着我问：“你怎么了？你被□了？”
　　如果说之前，我还是只是遭遇了失恋，那么在这一刻，我感觉我的生命承受了史无前例的双重打击！除了周暮晨和孔颜那对奸夫淫妇的绝情之外，还有来自我最好的朋友的愚蠢。
　　因为，在她吼出这句话的时候，身边所有的路人都停下来了，他们迅速以我为圆心组成了一个圆圈。
　　我从余光里看到有个穿黑色衬衣的男孩子站在离圆心最近的那一圈，饶有兴致地看着我，他敞开的衣领中，一枚翠绿的翡翠观音十分精致。
　　其实，从那一刻起，命运的磁盘就开始转动，我们所有的人，被一只翻云覆雨的大手操纵着，在这个全民娱乐的城市里，奏出了一支青春的骊歌。
　　而当时，我对后来的一切都不得而知，内心只想吼一嗓子：子啊，带我走吧！
　　过了好久，周围的人都散了，我才瓮声瓮气的回答她：“我跟暮晨彻底完了。”
　　这下轮到她呆住了。
　　因为她明白，这件事对于我来说，也许比被□了更惨。
　　

　　同一个时刻，孔颜跟周暮晨之间，也掀起了一场口角战争。
　　孔颜冷眼看着眼前这个愤怒的男孩子，其实相对于他温和的微笑，她更加喜欢他发火的样子，因为后者看起来比较真实。
　　周暮晨面无表情，只是眼神里有难以掩饰的失望和愤慨：“你知道自己荒唐吗，你知道那天晚上我接到电话的时候有多担心吗，你知道我送你去医院的时候一路上多怕你会死掉吗？”
　　他一边说这些话一边一步一步逼近孔颜，她永远都是这么理智、冷静、不露声色，就算再接近她，也有一种距离感。
　　可是她哭了，从来没有示弱过的孔颜，在周暮晨逼视她的时候，眼泪铮铮地掉下来。
　　周暮晨在最开始有一瞬间的震惊，可是紧接着，他伸出手轻轻地擦去了她脸上的泪水，轻声地说：“别告诉我你会为我流泪，我不相信鳄鱼的眼泪。”
　　无论孔颜是多么顽强坚硬的人，她总还是个人，这句话对她的杀伤力太大，尤其是出自她面前的这个人――这个把她看得比全世界任何人都重要的周暮晨。
　　她笑了一下，静静地转过声，你走吧。
　　周暮晨看着她的背影不说话，孔颜的背影永远都是那么孤傲，在顷刻间，他其实有过冲动，过去抱着她，哄哄她。
　　可是，他轻轻地拍了拍孔颜的肩膀，然后起身离开，自始至终，孔颜没有再转过脸来。
　　

　　已经是黄昏了，周暮晨漫无目的地走在马路上，路过的行人各个神色匆匆，脸上写满了劳累一天的疲倦。
　　他忽然听见有人叫他的名字，声音来自坐在因为堵车而停滞在桥上的一辆奥迪A6里，副驾驶座上的李珊珊，穿着当季的CKT恤，素白的面孔上没有脂粉的痕迹，看上去就像高中生。
　　当然，是特别漂亮的那种高中生。
　　她隔着护栏高声喊：“周暮晨，我姐姐呢？”
　　周暮晨看着她那张与孔颜有七分相似的面孔，心脏顿时有一种剧烈的绞痛，他来不及回答她的问题就拔足朝之前的方向跑去，全然不管车里错愕的李珊珊。
　　慢慢地，拥挤的车流开始畅通了，A6的驾驶座上，一个粗狂的男声：“那是谁？”
　　李珊珊瞪了身边这个光头男人一眼：“想什么呢，那是我姐姐的男朋友！”
　　

　　周暮晨竭力的奔跑，脑海里只有孔颜流着泪的脸。
　　他记得，李珊珊第一次来学校找孔颜，说“妈妈病了，想见见你”时，孔颜难堪的样子。
　　是那天晚上，他才知道，外人眼里风光无限高不可攀的孔颜，在刚刚出生没多久，就被亲生父母送给了现在的养父母。
　　孔颜说起这件事的时候，生平第一次找他要了一根烟，烟雾袅袅里看他不清楚她的脸。
　　她说：“因为他们想要个男孩子，可是姐姐已经3岁了，所以就把我送人了。人算不如天算，第三个还是女儿，这是报应吗？”
　　他当时把她抱在怀里的时候，暗自发誓，无论她错得多离谱，自己一定要包容她，原谅她。
　　而此刻，他就在为自己的承诺而奔跑，他想她明白，就算世界荒芜，总有一个人，他会是你的信徒。
　　

　　在周暮晨离开后没多久，孔颜也起身走了。
　　时光如白驹过隙，在她茕茕而立，踽踽而行的这些年里，这个男孩子是唯一的、全心全意只爱她一个人的、在她跟别人之间永远毫不犹豫选择她的人，可是现在，连他都来伤害她了。
　　她有些灰心，可是同时，她又冷笑着告诉自己，其实也没什么大不了，父母都可以抛弃自己，何况只是男朋友。
　　准确的说，是分分和和无数次的男朋友。
　　在她喝下那瓶劣质白酒的时候，是带着一种赌徒心态的，她明明知道自己酒精过敏，那天晚上，还是仰着头，悉数而尽。
　　这种战术的学名叫破釜沉舟。
　　事实证明确实是有用的，周暮晨在接到电话的第一秒钟就干脆利落地说“颜颜，你别乱来，我马上赶到”。
　　在那短短的十多分钟的等待里，她想起几年前，她去医院看生病的亲生母亲时，无意中得知自己遗传了母亲的酒精过敏。
　　而最可笑的是她的亲姐姐和亲妹妹都没有遗传，偏偏就她这个弃婴都遗传了这个毛病。
　　周暮晨满头大汗赶到的时候，她露出了微笑，那一刻她知道，她依然是最重要的那个人。
　　住院的那个晚上，周暮晨一直守着她。
　　半夜醒来，看到他憔悴的样子，她忍着没哭，轻声地说：“当日是因为我跟我说最近有人缠着我，所以你才会去博郡找人打架，才会认识程落薰。”
　　“后来，你说你坐在栏杆上等她放学，从窗口里看到她在掀开的课桌板下偷偷的喝酸奶，一边喝一边盯着讲台怕被老师看见，那个样子，你一辈子都忘不了。”
　　可是暮晨，你知不知道，你说起她的时候，眼睛放光，那个样子，我也忘不了。
　　那种感觉就是，原本握在手里的风筝线，要断了。
　　他把脸埋进被子里，没有人知道他是不是哭了。
　

　
★[5]哪个女孩子年轻的时候没有爱过一两个浑蛋，正常得很嘛。
　　晚上，周暮晨孔颜家楼下等到她的时候，她没有理他，擦肩而过的时候，他伸手把她拉进了怀里。
　　此时，在这对情深似海的伉俪之间，“程落薰”这三个字引起的风暴已经彻底过去了，他们爱的天空上出现了一道风雨过后的彩虹。
　　是夜，孔颜在她的博客上写道：从很小的时候开始，我就知道，想要得到的东西，全得靠自己想尽办法去争取，哪怕有时候，争取的方式不那么光明磊落，也没有办法。
　　很多人暗地里都对我有非议，说我圆滑，说我世故，可是我只知道一件事，如果我自己不保护自己，这个世界上没有人会保护我。
　　


　　孔颜更新博客的时候，我也在上网，我痛苦得捶胸顿足地在QQ上跟罗素然说：我好想杀了他们啊！
　　她的QQ头像是一个大胡子，我第一次加她的时候实在怀疑她是不是弄错了号码给我。
　　大胡子说：“哪个女孩子年轻的时候没有爱过一两个混蛋，正常得很嘛。”
　　我不依不饶，可是我不甘心啊，我真的不甘心啊。
　　大胡子发来一个笑脸，他说，将来有一天，你会觉得今天的自己就是井底之蛙，真的。
　　是这样吗？我茫然的看着电脑屏幕，网吧里有很多男孩子在玩游戏，他们的表情是激动的，眼神是兴奋的，周暮晨不属于这些人。
　　他跟别人不一样。
　　大胡子有些无奈，亲爱的程落薰小朋友，等你长大了，就会明白，其实没什么不一样，都是两个眼睛一个鼻子一张嘴。
　　我做不到她那么云淡风轻，我痛苦地关掉了QQ，拖着康婕走，她一脸的不高兴：“喂，我在玩魔兽。”
　　我悲愤的看着她，简直想把她吊起来挂到网吧门口示众：“难道魔兽比你最好的朋友还重要吗？”
　　她想了一下，决定退出游戏：“嗯，还是你稍微重要一点。”
　　我无意中看到她在魔兽里的名字，居然叫可爱雪莹！那一刻，我真的觉得生无可恋！
　　我想仰天长啸：这个世界疯了吗，为什么会有这么多荒唐！
　　

　　整个城市里到处充斥着旧时回忆：这条街，我跟他一起走过。这个米粉店，我跟他一起去吃过。这个乞丐，我跟他一起给过钱。这个书报亭，我跟他一起买过杂志。
　　昔日的浮光掠影在我眼前晃动，我的眼眶又湿了。
　　康婕这个不知死活的看穿了我的心思，多嘴说了一句：这些事他跟孔颜也做过。
　　我的眼泪硬生生是被她逼出来的，我咬牙切齿的看着她：“你再多说一句话，我就买瓶鹤顶红毒死你！”
　　她鄙夷的看了我一眼：“你以为你是老佛爷啊，充其量也就是个容嬷嬷！”
　　到底是被几个后妈蹂躏过的角色，伶牙俐齿气死人，我被她哽得话都说不出来，于是，眼泪流得更厉害了。
　　她叹了口气，终于说了一句人话：“程落薰，你会好好活下去，你会忘记这个人。遇到更好的男孩子，他一定会对你很好，你会结婚，生宝宝，我做宝宝的干妈，你会幸福。等你老了，别人提起那个人的名字，你会怎么都想不起他是谁。”
　　总算她天良未泯，为了配合她的煽情，我只有更加矫情地落泪。
　　她很嫌弃的瞪了我一眼，我还没有收回眼泪，手机响了。
　　谭思瑶在那头哭得比我还凶：“落薰，有人告密，老师查出来了。”
　　

    什么叫屋漏偏逢连夜雨，什么叫喝凉水都塞牙，我用自己的亲身经历来诠释这两句话。
　　第二天清早我就赶到学校，冯妍比我到得还早，这是她一贯的作风，一点鸡毛蒜皮的小事情看得跟天塌了似的。
　　谭思瑶最后一个到，陪着她来的还有她男朋友。
　　我在三楼的教室里看到楼下的他穿白色的Tee，水洗牛仔裤，戴一块黑色的手表，他拍拍谭思瑶的肩膀，像是在稳定她的情绪。
　　距离有点远，我看不清他的样子。
　　

　　很久之后，我们静坐下来说起过去，我会轻声笑：“许至君，其实那么早以前，我就见过你。”　　
　　谭思瑶进了教室之后看到一脸凝重的我和冯妍，瘪了瘪嘴，马上就要哭了。
　　我举手示意：别，您老人家先别哭，把事情说清楚！
　　她好不容易断断续续的把昨天晚上老师打电话去她家，向她家长反应了有人告密我们三个人在监考老师茶杯里放粉笔灰的事情，最后老师很笃定的说：谭思瑶是个老实孩子，冯妍虽然调皮，但是胆子不大，要说罪魁祸首，那一定是程落薰。
　　谭思瑶话还没说完，我彻底怒了：“我靠，我挖她家祖坟了啊！凭什么说我是罪魁祸首啊！”
　　在我发怒的时候，她们两个人低着头，什么话都不说。
　　我气呼呼的拍着桌子跳：“当初说好的啊，要死一起死，待会在办公室我们统一口径，打死不承认就行了！”
　　我没有想到，老师是分开传讯我们的，她们二人都在我前面进办公室，出来的时候一个比一个脸色苍白，我想要从她们那里获得一点信息，可是得到的却是沉默的回应。
　　终于轮到我受审了，我硬着头皮推门进去，没有看到身后的谭思瑶和冯妍脸上，是多么愧疚的表情。
　　等我出来的时候，她们还站在走廊上等我。
　　那是上课的时间，旁边的教室传来朗朗读书声，我看着这两个曾经的好朋友，眼泪大颗大颗地砸下来。我狠狠的擦掉脸上的潮湿，这两天我真他妈的哭恶心了。
　　她们哆嗦着嘴唇，想要说什么。
　　我忽然笑了：“当初说好同生共死，我就相信了，没想到如今，是要死我先死。”
　　

　　康婕来接我的时候真是满身杀气，我死死拖住要扑上去扇冯妍和谭思瑶的她，泣不成声的说：“算了，算了，杀了她们也没用。”
　　她指着那两个人骂：“你们是不是人啊，吃屎长大啊，有没有人性啊！”
　　我站在她身后，哭得唏哩哗啦的：“呜呜，算了，康婕，她们会遭雷劈的，她们会死无全尸的……”她无语地看着我：“我靠，程落薰，你比我歹毒多了好吗。”
　　
　　哭成那个样子，我当然不敢再回家。
　　于是康婕大义凛然的拍着我的肩膀表示她家大门永远朝我打开，我泪眼婆娑的握着她的手，像抗日年代的老百姓看到了亲人八路军。
　　紧接着，她说了一句十分破坏气氛的话：“希望我后妈不在家，要不回去还要打一仗。”
　　我们两个人前一个后一个走在马路上，不时有摩的从我们身边过去，面容模糊的司机们会带着戏谑的语气问：“美女，去哪里，要送吗？”
　　对于这种场面的应付能力我永远比不上康婕的彪悍，她毫不示弱的对着那些不坏善意的男人们板起脸：“不用了，我怕被风吹得面瘫！”
　　她比我矮，也比我瘦，看上去比我文静内敛，可是每当我有困难，有危险，需要安慰，需要关怀的时候，她永远都会撑出一副强悍的姿态来接纳没用的我。
　　我正被这深沉的友情感动得一塌糊涂的时候，注意力忽然被前方吸引了――那个……那个……被一个中年妇女掴掌……那不是孔颜吗？
　　那个臃肿的中年妇女，不顾周围的人拉扯和围观，一边抽一边骂：“打死你个不要脸的小狐狸精，打回你娘胎去重新做人……”
　　小狐狸精力气不大，鞋跟却又尖又高，一脚踢过去，估计那个中年妇女要躺半个月，她气焰嚣张地骂：“骂就骂吧，动什么手啊，老娘可不是以前你欺负的那些软骨头！”
　　一瞬间，我别的都不记得了，我兴奋的在康婕的耳边大叫：“天啊，有人替天行道了！”
　　

　　在弄清楚原来这个被中年悍妇掌掴的美少女并不是孔颜，而是她亲生妹妹李珊珊的时候，康婕对我无限鄙夷：“连情敌都搞不清楚，你会不会哪天连你妈都认错啊！”
　　我惭愧极了，只好任由她羞辱。
　　坐在一旁的李珊珊一边大口大口抽着烟，一边用包着冰块的毛巾敷脸，嘴里骂骂咧咧：“死猪，下手真狠啊，把老娘的脸当LV的包抽啊。”
　　康婕这个乡霸适时的将自己的“乡”发挥得淋漓尽致，她根本没有找到重点，重点是――李珊珊为什么会被人抽，抽她的人是谁？
　　而康婕在李珊珊整句话里只抓住了那个“LV”，她本着“不耻下问”的精神诚恳的请教李珊珊：“为什么会这样比喻呢？”
　　李珊珊倒是不鄙视她，反而真诚地解释起原因：“我有一个LV的包，风里来，雨里去，刀子划过，烟头烫过，一点痕迹都没有，真是一分钱一分货！”
　　在奢侈女李珊珊跟乡霸康婕跨越阶级交流思想的时候，我一直目不转睛的盯着李珊珊看。
　　最后，她被我看得发毛了：“干嘛这样看着我，就算你是我救命恩人，我也不会以身相许的，我喜欢男人！”
　　除了长相之外，她身上真的一点孔颜的影子都没有，我“啧啧”地嫌弃她：“你姐姐可比你优雅多了。”
　　她不以为然地撇撇嘴，表达了一下她的不屑。
　　我承认我挺猥琐的，其实我是想听她说她姐姐的坏话，于是我变化着技巧开始夸她：“虽然你跟你姐姐长得像，但是仔细看起来，你更漂亮。”
　　我们二人臭味相投一拍即合，她一听此话，装腔作势的瞪了我一眼之后，笑嘻嘻的说：“哪有啊，她气质比较好，喜欢她的比喜欢我的人多。”
　　直到李珊珊将事实和盘托出，我才知道孔颜的身世。
　　一时间，我忽然感慨良多，坦白讲，在此之前我对孔颜真是恨之入骨，当然，现在谭思瑶和冯妍那两个人贱人通过自己的努力已经成功的超越了孔颜，并称我心中“全世界最贱的人”冠军。
　　康婕在旁边囔：“她还好啊，至少现在两边父母都在尽全力对她好，补偿她，哪像我们啊，落薰她爸爸或者跟死了没什么区别，我就更倒霉，每天都要跟后妈们战斗。”
　　李珊珊正在喝橙汁，听到那个“们”字的时候，一口差点没喷出来，在确定康婕说的是真的之后，她的眼神中，充满了赤裸裸的同情。
　　


★[6]我永远不会忘记第一口烟的味道。

　　当晚我跟着康婕去她家，一路上她都用她那充满了社会气息的腔调开导我：“世上男人千千万，对你不好天天换，想开一点。”
　　我放弃了跟她沟通，满脑子都是今天在老师办公室她说要好好考虑怎么处置我的事情。
　　要是被我妈知道我做出这么大逆不道的事，我才真的死无全尸。
　　到了她家附近，她先去她爸爸开的麻将馆周围转了一圈，直到确定她爸爸和后妈都在麻将馆里，才带着我蹑手蹑脚的进了家门。
　　一贯彪悍得跟母夜叉一样的康婕居然如此小心翼翼，如履薄冰，我全身顿时被一股寒气包围了，我担忧的问她：“真的有那么恐怖？”
　　她认真思考了一下：“倒也不是恐怖，战争这种事，能免则免嘛。
　　是夜，我们并肩躺在她的床上，盖着薄薄的毛毯，我一直看着窗户外面的星空发呆。
　　她轻声的说：“失恋这种事情，我经历过好多次，每一次，我都以为自己死定了，可是每次遇到新的人，我又会没头没脑栽进去。”
　　“没有办法，落薰，我们就是这样的人，改不了了。”
　　我正想反驳她“我跟你不一样，我可是初恋！”的时候，她家那扇老旧的铁门发出了嘎吱的声音，那个男人的声音毋庸置疑就是来自康婕的父亲，这我倒不怕，要是不是她爸才叫可怕。
　　她爸今天心情明显很好，语调也高了点：“那个姓林的小崽子家里还真有钱，我一把他送到医院，他家人就过来了，握着我的手谢了又谢，还送了这么多钱给我，哈哈。”
　　女人的声音里带着欣喜和算计：“是啊，看他妈妈穿的那个样子，一看就是有身份有地位的人，出手还真大方……话说回来，有钱人家的小孩子玩的东西跟我们这样的人家就是不一样，骑什么摩托车，我儿子就从来不搞这些，只知道读书。”
　　康婕他爸也不是白痴，听到这里也明白这个女人的企图了，他们的声音渐渐小了点。我还以为他们准备洗洗睡了，没想到，紧接着，粗矿的男声和尖锐的女声开始大声争吵。
　　他们不知道我们在，说出来的话一句比一句难听，那个女声到后来真是歇斯底里了：“你的女儿就是人，我儿子就不是人，凭什么她要钱你就给，我儿子要钱我不能给！”
　　那个男声听上去更狂野：“我女儿是我女儿，你儿子是你跟别人的儿子，我凭什么帮别人养儿子……”
　　虽然我跟康婕是好朋友，但是作为一个外人，听到这些，还是觉得很尴尬。
　　月光下她面无表情，我认真的看了她半天，第一次觉得其实她长得还不错。
　　她用枕头蒙住头，瓮声瓮气地说：“没事，天天这样，习惯了。”
　　不知道过了多久，她渐渐睡着了，发出了轻微的鼻息声。
　　我轻手轻脚的爬下床，从她的衣服口袋里摸出一根烟来抽。
　　那是我们的16岁，我们开始接触烟草，只为了那短暂的抚慰。
　　我永远不会忘记第一口烟的味道，轻微的烧灼之后是晕眩，那种焦油的气息，随着呼吸进入身体，深深地埋葬在血液之中。
　　

　　学校张榜宣布开除我的时候，冯妍和谭思瑶在教室里哭得像演《还珠格格》，我木然的坐在位置上收拾东西，心里乱得像一团毛线，找不到线头。
　　下课的时候，我背着书包从教室里走出来，那两个贱人还表演了一出“十八相送”。
　　一个比一个会哭啊，一个比一个看上去娇弱，凄凄惨惨戚戚的拉着我请求我原谅她们，我真的快要吐了：“走开走开，好狗不挡路。”
　　谭思瑶哭得一张脸都变形了，一点美女的样子都没有了，她只差没跪下来给我磕头了，一开口那个惨烈啊：“我真的没想到会这样，老师问我，是不是你主使的，我没说是，我真的什么都没说。”
　　我不是不生气，也不是不悲哀，可是我真的什么话都说不出来。
　　过了片刻，我推开她们：“你们什么都没说，就是默认了一切都是我做的，如果换了我是你们，我不会这样。”
　　我说完这些话之后，她们哭得更凶了，我叹了口气，转身走了。
　　谭思瑶追了我好久，她一直跟我说：“落薰，还有什么我能为你做的你尽管说。”
　　我不想搭理她，于是只能加快脚步摆脱她。
　　后来的后来，我终于相信这个世界有公理这回事，她欠我的，她还了。
　　当我把她推在地下扬长而去的时候，她哭着打电话给她的男朋友，对方还只“喂”了一声，她就哽咽得说不出话来。
　　过了很久，她终于挤出他的名字：“至君……”
　　

　　一个人背着书包在别人上课的时间百无聊赖的在马路上逛，我觉得有那么一点可笑，我到底是得罪了哪路神仙，打击和伤害这样不断的朝我袭来。
　　走到王府井的时候，我迷惘的抬起头，看到外壁上巨大的广告牌，那是妮可基德曼代言的全球最知名的香水CHANEL NO.5的海报，她的笑容优雅迷人。
　　她美丽端庄的样子，让我不由自主地联想起了罗素然。
　　她的号码存在我的手机里很久了，我从来没有打过，因为她是我一直觉得喜欢和欣赏的人，这份敬慕之情存于心间，叫我不敢轻易打破。
　　可是这一天，我掏出手机，迟疑了一下，到底还是打了她的电话。
　　她的声音像我无数次在电台里听到的那样，熟悉，温和，淡定。我语气很欢快说：“素然姐，突然有点想你啦。” 
　　她停顿了一秒，然后问我：“落薰，你是不是哭了？”
　　我吓一跳，哪有啊。
　　可是伸出手来摸了摸脸颊，一片潮湿。
　　

　　罗素然本人比她的照片更漂亮，她的漂亮是符合传统审美的，皮肤白，眼睛大而明亮，黑色直发没有染没有烫，随意的绑在脑后，穿白衬衣，牛仔裤，看上去比我大不了多少。
　　我们坐在米罗的时候，我感觉自己像在做梦。
　　这是我一直当偶像的女人，当她以实物呈现在我面前的时候，我实在无法克制住自己的忐忑和战栗。
　　她很随和，帮我要了冰淇淋和小松饼，自己喝玫瑰花茶，我用小叉子把松饼插得千疮百孔，就是不知道怎么开口跟她说话。
　　她比我放松多了，很随意的说：“幸亏今天我那个孽障弟弟不在，我才能开车出来，要不你该等多久啊。”
　　她开一辆奶白色的敞篷甲壳虫，戴一副CD的茶色墨镜，可是下了车，取掉墨镜，活脱脱就是在校女大学生的样子。
　　我面前的冰淇淋融化得差不多了，平时我是那种一个可爱多都要跟康婕抢的人，今天占这么大便宜，竟然什么都吃不下。
　　罗素然一直微笑，她的笑容让我浮躁的情绪全都得到了缓解。
　　我开始说话，把所有的事情一件一件说给她听，说我打了人，说周暮晨抛下我去医院照顾孔颜，说谭思瑶和冯妍伙同我一起做坏事，最后后果却由我一个人承担，说后来知道了孔颜的身世，又觉得她很可怜，说康婕对我好，可是看到她家里那个样子，我也一点忙都帮不上，最后说到为正校纪校风，我就这样被开除了，我不敢回家，不知道怎么面对妈妈……
　　不说不知道，一说我自己都吓一跳，原来我也可以这样口若悬河滔滔不绝。
　　说着说着我就哭了，其实我多想控制住自己，即使要哭也哭得稍微斯文秀气一点，这么狰狞的样子就暴露在偶像面前，这会不会是我最后一次跟偶像的约会啊。
　　可是她真好，她给我纸巾擦眼泪，一直默默的听我说话，而且我注意到，期间她的手机响了好几次，她都悄悄的摁掉了。
　　作为一个电台的主持人，她很理解一个人在诉说的时候不应该受到打扰，她是用自己的方式在保护我的情绪。
　　我不知道自己哭了好久，只是周围的客人都从喝下午茶变成了吃晚饭，她依然没有露出丝毫厌烦的样子，而是跟我说：“来，我们先吃饭，待会我送你回家，好好跟妈妈说，无论发生什么事情，一个人都解决不了，明白吗？”
　　那晚我吃了牛排，青菜，和沙拉，我吞咽那些食物的时候就像在吞咽自己的恐惧和犹豫。
　　她用眼神告诉我：不错，加油。　　
　　她把我送到家门口，从包里拿了一包极品芙蓉王给我，我很疑惑：难道她是要我去礼品回收店卖掉吗？
　　她笑了：“我其实是不赞成女孩子抽烟的，但是香烟中含有的尼古丁和烟碱，有一定程度的镇定作用。这段时间你可能需要它，但是我希望你有节制一点，别上瘾。”
　　我下车之后，她看着我的背影，过了几分钟，拿出她的手机回复下午那个被她一直摁掉的号码，她的手机是nokia8600，外壳滑下来的时候有那么一瞬间是透明的，所以这款手机有一个很美的名字：月光女神。
　　那边是一个低沉而温和的男声：“下午怎么不接电话呢，做什么坏事呢。”
　　她轻声的笑：“既然是做坏事，就肯定不让你知道。”
　　对方也笑：“我下午看到你的车了，当时有事，就没去找你，跟谁约会呢？”
　　她叹了口气：“跟一个小姑娘，认识蛮久了，今天第一次见面，挺漂亮的，我很喜欢她。”
　　“那就介绍给你弟弟做女朋友，以后就是一家人了。”
　　“那还是算了，我弟弟那个混球害我一个人就行了，别连累无辜，不如介绍给你儿子，蛮登对的。”她一边说一边自己乐不可支。
　　“我儿子有女朋友的，今天吃饭还说，那女孩子哭了一天，说什么好朋友被学校开除了，他晚上还要去看看她。”
　　罗素然皱了皱眉，想要捕捉点什么，可是只是电光火石之间，她又觉得自己挺好笑的。
　　挂了电话，她戴上墨镜开车回家，今天晚上还有节目要做。
　　等红绿灯的时候，她看着路边成群的行人，暗自笑自己多虑：长沙有六百多万人口，哪又那么巧的事。
　　
　　我在楼下抽了三根烟之后，终于鼓起勇气上楼了。
　　平常爬两三分种的楼梯我仿佛爬了一辈子，我多希望我家住在喜马拉雅山上的珠穆朗玛峰啊，我多希望我一辈子都爬不上去啊。
　　那样的话，我就不用面对妈妈。
　　不用面对她的伤心，失望，或者说是，绝望。
　　我打开门的时候，真有一种奔赴刑场的感觉，尤其是一打开门，看到妈妈坐在客厅里用一种要把我撕碎的眼神看着我的时候，我脑袋里只有两个字。
　　死了。
　　我走进去，每走一步脚都是软的，我不知道接下来会发生什么。
　　人最害怕的，不是死亡，而是未知。
　　惨白的日光灯照在妈妈脸上，她仿佛苍老了十岁，我还没来得及解释，她就先开口了，她不是骂我，而是说了一句比骂我更让我难受的话。
　　怎么才回来，吃饭没？
　　我一听到她说这句话我就开始嚎啕痛哭，我坐在冰凉的地板上，咧着嘴，像个破损的布娃娃，我语无伦次的絮叨：“妈……我错了……对不起……其实不是我一个人做的……”
　　她一直任由我哭，没有打我，也没有骂我。
　　哭着哭着我被哽住了，然后不断的打嗝，怎么都停不下来。
　　妈妈起身倒了一杯水给我，杯子上的多啦A梦笑嘻嘻的看着我。
　　过了很久，妈妈终于说话了：“已经这样了，你也别哭了，说起来也是自作自受。如果你还愿意读书的话，我去找人想办法帮你转学。”
　　这些年来，我第一次仔细端详她，她真的老了很多，一个女人独自抚养孩子长大，靠着单位那点微薄的工资，数十年舍不得给自己买一件新衣服，一双新鞋子，维持着家里的生活。
　　在她偶尔抱怨我学习不刻苦的时候，我曾经不知天高地厚的说，你想买什么就买啊，别拿我出气。她也只是瞪着我说“老娘要不是为了你，当然可以想买什么就买啦。”
　　那时候，我真是觉得她是一个爱把付出挂在嘴边的人。
　　现在想起来，我真想一头撞死在墙壁上。
　　夜渐渐深了，她慢慢站起来走进自己的卧室，关门之前跟我说：“先去睡觉吧，有什么事情我们一起想办法。”
　　午夜节目里，罗素然的声音依然亲切如初，她说，我今天见了一个很漂亮的小姑娘，她这段时间过得很不好，失恋，退学，朋友出卖，旋踵而至的灾难几乎摧毁了她的生活，我能为她做的仅仅是抽出一个下午的时间陪伴她。
　　我把头蒙进被子，无声，而剧烈的哭泣。
　　多年来，我一直觉得自己投错了胎，因为我跟妈妈实在是相生相克，而在这个夜晚，我忽然明白。
　　相生相克，其实也是另一种意义上的，相依为命。
　　这个世界，只有她会不计代价的保护我，只有她会在我被外界伤害得体无完肤的时候给我一处栖身的窝。
　　


[第二章]星星凌乱

★[1]回过头看到他的脸的第一秒，我就哭了。


　　我背着书包站在德雅门口的时候，真有一种前尘往事迎面而来的感慨。　　
　　不久之前，我还伙同康婕及其门下众多妖孽在这里拦截过一个叫戴莹新的女孩子，在跟她短暂的“谈话”之后我们扬长而去……　　
　　那个时候，我死都没有想到，居然有一天，我会背着书包来这个学校读书，成为这里的一份子。
　　

　　我穿着最普通的白色T恤、牛仔裤、帆布鞋，头发绑成马尾，早上我站在镜子面前的时候，简直觉得自己可以去拍青春偶像剧了，可是我不明白，为什么我的新班主任依然用那种极其挑剔的眼神上下端详了我好久好久。　　
　　她的眼神好像是具备透视能力的，我很想问她，你是看到了我内衣上那个盗版的HELLO KITTY呢，还是看到了我袜子上那个山寨的嘻哈猴？　　
　　良久，她扶了扶自己的眼镜，像漫画里那些变态的老师一样。我好想给她的眼镜边上画一道金光啊。　　
　　她的声音有一点尖利，勉强端着的普通话还带些乡音，我当时就想打个电话给康婕，告诉她，我找到你亲妈了。　　
　　我不得不佩服这个年代的谣言传播速度，我的新班主任――王老师，她缓缓地、严肃地、自以为优雅地说：“程落薰啊，久仰大名啊，博郡出来的优等生啊。”　　
　　我干巴巴地“呵……呵”了两声，我知道这个时候我最好是什么都别说，如果我再像从前在博郡那样跳起来拍着桌子跟她叫板，妈妈为我所做的一切努力就全部付诸东流了。　　
　　所以我用指甲狠狠地掐着掌心，心里不停地默念：南无阿弥陀佛……　　
　　这个世界上有那么一种女人，就是不懂得浅尝辄止，见我不说话，王老师变本加厉地羞辱我：“我们德雅跟博郡可不一样，成绩不是最关键的，主要是人品要好，像‘粉笔灰事件’这样的事情，放在我们德雅，是绝对不允许的……”
　　看着她的嘴巴“劈里啪啦”地运作着，脑袋里想的是另外一回事：如果扔几斤玉米粒进去，会不会有玉米味的爆米花出来？
　　

　　从办公室出来回教室的路上，我看到了对面的教学楼综合楼，从那些窗口里看进去，每个教室里都是认真看书做题的学生。
　　我不知道在其中哪一扇窗口里，曾经也可以看到周暮晨和孔颜。　　
　　若干年后我想起那个夏天，我最后一次跟周暮晨见面，其实命运是在安排我与过去告别，告别那个我深爱的人，告别那段深刻的感情。
　　只是那时的我，实在不谙世事，未能将一场本来凄美绝伦演绎得优雅从容，反而在最后的时刻，把自己弄得狼狈不堪。
　　


　　被博郡劝退之后，很长一段时间我把自己关起来，不见任何人，就像把自己装进一个真空的玻璃瓶一样，我可以看见外面世界的色彩斑斓，险象环生，可是我不要自己再踏入那个世界。
　　我蜷缩在小小的蜗居里，一点一点积攒消失殆尽的安全感。
　　谭思瑶无数次打来电话，我全都没有接，她的短信我也一律不看。在我心里，我知道自己无法原谅这个人，这个以着“朋友”的名义伤害我的人。
　　我的世界里，如果还存在朋友这回事，那配得上这个称谓的，仅仅只有康婕。
　　整个暑假，她风雨无阻地保证了每天下午来我家，起初我很单纯地以为她真的是关心我，来看我，陪着我，怕我自杀。
　　这种错觉一度让我泪凝于睫。
　　直到某天，她无意中说出：“还是你家网速快”，我才明白她真正的动机，看着她霸占着我的电脑，我的零食，还有周暮晨送给我的那个可爱的多啦A梦印花的杯子……我真想杀了她啊！
　　我每天像个木偶一样坐在床上看着她热血澎湃地玩着魔兽世界，嘴里不知道在骂骂咧咧说些什么，终于有一天，我站起来，拍拍她的肩膀。
　　“喂，陪我穿耳洞去。”
　　她依依不舍地退出了游戏，临走时，还在我们家冰箱里顺手牵羊拿走了一个伊利四个圈。
　　我们走在路上等红灯的时候，看到李珊珊在某辆黑色的汽车里一晃而过。
　　康婕举着“四个圈”的手就那么僵在半空中，我看着她呆滞的神情，知道她在那一瞬间内心有极大的震动，我想开口说点什么时，她抢先了。
　　“落薰，姗姗坐的那个车，也是四个圈。”
　　我有一点想哭：“恩，不过你的四个圈是伊利，她的四个圈是奥迪。”
　　


　　穿耳洞的时候我已经年满17，回想起17岁之前遭遇的种种，心脏会有微微的绞痛。
　　穿耳洞的老板是一个三十多岁的女人，身材很好，打扮得很性感，在我提出要穿16个耳洞的时候她有些惊讶，然后断然地拒绝了我的要求：“小姑娘，不能一次性穿这么多，你的耳朵会受不了。”
　　我的面前有很多漂亮的耳钉、耳坠、耳环，它们在灯光的照射下折射出璀璨的光芒，我像一个执拗的孩子坚持着自己的意见，老板双手一摊：“真是拿你没办法。”
　　可是穿到第7个的时候我就痛得龇牙咧嘴了，被我紧紧抓着右手的康婕看上去似乎比我还要痛苦，她嚎叫着：“老子好像在分娩啊！”
　　周围的人闻声全看过来了，我发现康婕就是有这种聚光灯版的本事，为了让她闭嘴，我又加重了手上的力道。
　　然后，我听见了一声杀猪般的惨叫。
　　离开的时候，那个漂亮的女老板千叮咛万嘱咐：“尽量不要碰到耳朵啊。”
　　我晃了晃肿得像如来佛祖一样的耳朵对她笑：“知道了，我会注意的。”
　　在这样的情况下，我和康婕看到了马路对面手牵手的周暮晨和孔颜，那一瞬间，我突然觉得自己失聪了，我什么都听不见了。
　　他们一人拿一个麦乐酷，孔颜的是芬达的，周暮晨的是可乐的，橙黄和黑色交相辉映。
　　不知道为什么，我忽然俯下身子开始吐了起来。
　　在我剧烈呕吐的时候，我的头发挡住了我的脸，我知道康婕在轻轻地拍打着我的背部，可是我没有看到她的脸上，是多么奇怪的表情。
　　那种愧疚，后悔，羞耻，混在在一起，复杂的表情。
　　


　　当晚我苦苦哀求康婕陪我一起去找周暮晨，她想了很多理由来搪塞我，最后我无耻地以死相逼，她终于十分不情愿地妥协了。
　　当然，她也有她的条件，她要在那个离我和周暮晨有100米距离的小凉亭等我。她说：“相信我，像我这么强大的气场，就算隔着一条湘江你都能感觉到我对你的支持！”
　　事实上，她的气场一点都不强大！站在距离小凉亭100米处的我一点被支持的感觉都没有，在周暮晨一步一步向我走来的时候，我脑袋里只有一个念头――跑。
　　我差一点就这样做了，在我临场退缩之前，他伸出手一把抓住我：“喂，你叫我出来的，你跑什么？”
　　回过头看见他的脸的第一秒，我就哭了。
　　我吸取了上次在罗素然面前哭得面容狰狞的教训，努力压制住情绪，没有哭到崩溃，可是这样实在是显得太矫情了，导致多日不见的他在这个炎热的夜晚竟然忍不住打了个寒战。
　　是在那个时候，我才懂得什么叫欲语泪先流；是在那个时候，我才懂得什么叫千言万语如鲠在喉。
　　我竟然真的真的一句话都说不出来。
　　然后，我做了一个后来无论什么时候想起来都觉得应该挖个坑把自己活埋了的举动：我――一个花季少女，强抱着面前这个比我高出一个头的少年，嚎啕着说：“暮晨，我们和好吧！我们结婚吧！”



　　事后康婕说，虽然她独自坐在100米之外黑漆漆的小凉亭里，可是在她听到我那一声咆哮的时候，都深深地以自己是我的朋友而感到耻辱！
　　那个夜晚我实在是把我祖宗十八代的脸都丢光了，无论周暮晨如何挣脱，如何大力来掰我的手，我就是咬着牙不松开。
　　我像战争年代的战士，背着一个炸药包，怀着“一命抵一命”的悲壮决心，死死地抱着敌人，等待炸药爆炸的那一刻来临。
　　炸药真的爆炸了，孔颜从我身后冲出来，干脆利落的一个耳光打得我东南西北白板发财都分不清，然后她声嘶力竭地对我尖叫：“程落薰，你要不要这么贱啊！”
　　那一耳光真狠，还刮到了我的耳朵，下午穿的耳洞开始剧烈地疼痛起来。我呆呆地一只手捂着脸，一只手捂着耳朵，我不知道自己怎么会把自己弄得这么不堪。
　　在我还没有反应过来的时候，我听见另外一声耳光响起。
　　那是来自康婕的手，重重地扇在孔颜精致的面孔上。
　　遽然间，空气仿佛冻结了。
　　

　　孔颜始终还是理智镇定的女子，她很快恢复了一贯的泰然自若，整理了一下头发之后，冷冰冰地对周暮晨说：“你自己搞出来的事情，自己解决。”
　　她走之前意味深长地看了康婕一眼，讥讽的微笑浮上嘴角：“你真是程落薰的好朋友啊，好朋友的意思就是什么都可以分享，对吧？”
　　康婕的面孔在那一刻变得死灰。
　　只是，我已经完全精力没有注意这些，我捂着我的耳朵，感觉有一些温热而粘稠的液体在顺着我的手往下流。我想起那个漂亮的女老板说“尽量不要去碰它”，原来真的，这么痛。
　　这么这么痛。
　　我哭不出来，也说不出来，我的眼睛里什么都看不清楚了。
　　在我还残存最后一丝理智的时候，我听见周暮晨用从来没有过的森冷的语气跟我说：“如果你真的还想为我做什么，就是再也不要来骚扰我。”
　　我没有勇气抬头看他，默默地转身就走。
　　我不知道自己要去哪里，可以我必须走，如果再晚一秒钟，我就会被内心那些巨大的羞耻所淹没。
　　我要找一个地方，躲起来，静静的舔伤。
　　


　　我在车水马龙的大街上胡乱穿行的时候，康婕站在原地点燃了一根烟，她用力地吸了一口之后，反手抽了周暮晨一个耳光。
　　从来不哭的康婕，她的眼眶里有愤怒的泪水，波光潋滟。
　　周暮晨的声音有一点嘶哑，可是语气是心甘情愿地承接这个耳光：“是我告诉她的，你再怎么打我也认了。”
　　康婕拿烟的那只手一抖，整支烟都掉在了地上，她哆嗦着再抽出一支烟来，却怎么都打不燃火。
　　周暮晨实在看不下去，主动用自己的火机帮她点燃了第二根烟。
　　他的火机是zippo黑冰狼，黑色的机身上有一只威风凛凛的狼的LOGO，确实是很适合他这个人。
　　后来，因为这个缘故，在我第一次看到林逸舟拿出同款ZIPPO的时候，心脏还是急速收缩了好半天。
　　周暮晨犹豫了一下，艰难地开口说：“孔颜要求我对她没有秘密，所以……”
　　没有让他说完这句话，康婕抓着他还握着ZIPPO的手，小声地、却是歇斯底里地质问他：“只有孔颜是人吗？只有她需要得到尊重吗？我，落薰，我们都不是人是吗？我们的感受都不需要顾及是吗？”
　　这一连串的反问问得周暮晨哑口无言，他看着面前这个倔强的女孩子，一动不动地站着，再也没有开口为自己辩解一句。
　　那个晚上，我们人所有的哀愁，汇集起来，就像一条闪闪发光的河流。
　　


★[2]你是不是另外还有一个职业是毒贩？

　　当我站在周暮晨跟孔颜曾经的教室对面时，心里走过一声重重的叹气，我告诉自己，所有的事情都过去了。
　　都过去了，随着他们高中毕业，离开德雅，我们之间的故事就落幕了。
　　像一个干脆利落的休止符，我站在空荡荡的走廊上，鼻腔里蹿上一股酸涩，就让记忆此地深埋。
　　

　　正当我十分文艺的告别过去时，王老师从办公室里探出头来：“喂，你站在那里干什么，还不去教务处领书！”
　　在她的鄙夷声中，我落荒而逃。
　　教务处的老师个个都是一张万年僵尸脸，我很想问问他们：学生们杀了你们家谁？还是欠你们家多少钱？
　　我蹲在一大堆书中间找高三文科的教材时，一个甜美的声音在我身后响起：“同学，也帮我拿一份。”
　　我们二人抱着书回教学楼的路上，有一搭没一搭地聊了聊天，她是隔壁文四班的转学生，名字很古典，叫封妙琴。
　　其实我觉得妙琴挺好听的，就是那个姓我不怎么喜欢。
　　她是那种自我感觉非常好的女孩子，当然，本身条件也不错，牛仔短裤下面露出的两条腿又长又直又细，跟我的腿有异曲同工之妙。
　　至于那个“异”，就是我的腿比她的腿稍微粗点。
　　短短几分钟的路程，她先后不着痕迹地向我介绍了她姐姐从加拿大带回来的钱包，她脖子上施华洛世奇的水晶，她脚上那双限量的匡威海外版的帆布鞋。
　　我眉头都快拧成麻花的时候，教室到了，我如释重负地对她说：“我到了。”
　　她十分风骚地对我笑：“我也到了，有空来班上找我玩。”然后就扭着曼妙的身姿转身进了隔壁的教室。
　　我小心翼翼地推开教室后门，在角落里那个属于我的位置上坐下来，然后发了个短信给康婕：乡霸，我今天认识了一个好喜欢炫耀的极品，下课来接我，我表演给你看。
　　在我编辑并发送那条短信的时候，死都没有想到，就是这个爱炫耀的极品，她在我之后的生命中，竟然扮演着一个致命性的反面角色。
　　

　　高三的这一年，妈妈耳提面命的事情就是：好好学习，家里没钱，争取不要买大学读！
　　我属于那种好了伤疤忘了疼的人，顺风顺水的日子过久了，就开始嫌弃她的唠叨，每当我对她这些言论稍微表现出一点点要反抗的意思，她就会对我咆哮：“你不要忘记你是怎么进德雅的。”
　　为了阻止她继续痛诉我的罪行，我只能心不甘情不愿地趴在书桌上开始背书：鸦片战争是中国历史上的一次划时代的重大事变。中国近代历史就是以此为开端的……
　　我知道，为了帮我转学进德雅，我这个无权无势的妈妈拜托了很多人，想了很多办法，买了东西在烈日下守在学校某领导的办公室门口，等了好几天才找到一个合适的契机把礼品塞进那个老师的抽屉，还要卑躬屈膝地笑着跟人家说：一点薄礼，不好意思……
　　这一切，我都不敢忘记。
　　因为这些，我便更加憎恨谭思瑶。
　　很奇怪，对于冯妍，我似乎可以谅解，她家境也不太好，性格又是很懦弱，时间长了，我对她的憎恨反而减淡了许多。
　　可是谭思瑶，我不能原谅。
　　有好几次，我和康婕逛着街，龌龊地去“城市英雄”上厕所时，都看到她跟她男朋友在那里拍娃娃。她也看到过我一两次，满脸的欲言又止，欲说还休，我没有给她走过来的机会。
　　我用转身告诉她：我们不再是朋友。
　　有一次我转身之后，忽然觉得她男朋友那件黑色的衬衣有点眼熟，可是就是想不起来在哪里看过。
　　一晃神的时间，我又觉得自己很白痴，满大街的黑衬衣，我到底是在纠结个什么劲啊。
　　话虽如此，可是我脑袋里还是在飞速地旋转着，企图在记忆的细枝末节里找到一点线索，就在我恍恍惚惚的时候，一辆白色的敞篷甲壳虫在我的旁边急刹下来。
　　在我身后买可爱多的康婕吓得披头散发地冲过来，羊癫疯般地叫：“程落薰，你没死吧！”
　　电光火石之间，我想起来了。
　　当日也是康婕这么失态地在路上大呼小叫问我是不是被□的了时候，我看到过一个穿黑衬衣的男孩子，他的胸口，挂着一个精致的翡翠观音。
　　原来是他……我终于想起来了。
　　我还没有回过神来的时候，甲壳虫里一个戴着黑色棒球帽和茶色墨镜的脑袋探了出来：“找死啊你！”
　　


　　这就是优雅的罗素然口中提过的那个“孽障弟弟”，在我惊讶地发现这辆甲壳虫的车牌跟我偶像那天送我回家的车牌号码是一样之后，我瑟缩着问了棒球帽少年一句：“你是不是罗素然的弟弟？”
　　既然是熟人，那就好说话得多了，宋远连忙摘下墨镜，瞬间变身成一个翩翩有礼的绅士，笑嘻嘻地跟我道歉：“刚才我太紧张了，怕撞了人，所以有点失态，对不起啊，”
　　我看着他英俊的五官，不得不感叹，这两姐弟真会长，男的女的都这么好看。
　　我们站在路边虚伪地互相道歉，康婕一脸懵懂地啃着她的可爱多。忽然平地一声雷，我听见有个声音隔着马路对我叫：“落薰姐，你是不是遇到麻烦了？”
　　奥迪A6里李珊珊一脸肃杀，她杀气腾腾地朝我们走过来。
　　刹那间，我感觉风云变，天地陷，恍惚之中我产生了一种错觉：李珊珊她是带着砍刀朝我们走来的。
　　等到她对着宋远一连串劈里啪啦地发问之后，我才从我的幻觉中惊醒过来，连忙扮演和事佬打圆场：“哎呀……哎呀……都是误会啦……哎呀……都是几个熟人啦……”
　　搞清楚状况之后，李珊珊及其不屑地对宋远丢下了一句话：“拿到驾照才多久啊，别以为会玩遥控汽的人都能开车上街，有时间好好练练吧。”
　　她说完这句话，再对我甩下一句：“落薰姐，我今天有点事，改天出来吃饭啊！”，之后就妖娆地消失在我们的视野当中了。
　　我不得不再次感叹：亲生姐妹，一个南极，一个赤道！
　　我正要开口跟宋远解释一下李珊珊其实只是毒舌，并没有恶意时，他兴奋地抓着我说：“你认识她吧？好有个性啊！我能不能泡她？”
　　如果当时把我的样子做成漫画效果，那么我的头上一定飞过去了一只乌鸦加无数个黑点。
　　当宋远拼命把我往他车里拖，名义上说要带我跟他姐姐一起吃饭、实际上是想跟我套近乎时，康婕啃完了最后一口可爱多。
　　她拍着车窗，无限悲愤：“我也要去吃饭，我也认识李珊珊！”
　　


　　那是我第一次去秦皇食府吃饭，我和康婕两个乡霸一路上对对方恶语相向。
　　“你穿成这样，进不去的。”
　　“那也比你长成这样进不要好！”
　　我悲哀地发现我跟康婕打嘴仗，我从来就没有赢的可能。
　　罗素然一如既往的漂亮，她刚参加完一个活动回来，身上还穿着宝姿的套装，化了一点淡妆，脸上有些许的疲惫，在看到我之后，漂亮的眼睛里闪过一丝欣喜的光芒。
　　那一餐只有我们四个人，罗素然点了很多很多好吃的，就怕我们讲客气。
　　她自己是个极其有修养的女人，就把世界上所有的同性看得跟她一样，所以当我和康婕暴露出饕餮暴食的一面时，她只能瞠目结舌，啼笑皆非地说：慢点吃，我们不跟你们抢。
　　我一听她这么说，脸“唰”地就红了，康婕比我还迟钝，她不仅没有减速，反而热烈地回应：“等下没吃完的我能打包吗？”
　　我终于忍不住伸手掐了一下她的大腿，她哎哟一声，筷子上夹着的南瓜球顺势掉到了地下。
　　我们两个人的目光随着那个南瓜球的滚落停在了罗素然的脚边，她穿了一双非常非常漂亮的银灰色的高跟鞋。
　　虽然我是个贫穷的少女，可是我经常看时尚杂志。就有那么巧，前几天我正好在杂志上看到过这双鞋子，Ferregamo的当季的新款，如果我没有记错，它的价格是3000多。
　　那双鞋子实在是太漂亮了，漂亮到连我这样狂爱帆布鞋的人都不禁称赞起来，康婕听到那个天价之后更是目瞪口呆，她严肃地问罗素然：“你是不是另外还有一个职业是毒贩？”
　　罗素然看着我们惊悚的表情，一直保持着得体的微妙，宋远终于从食物中抬起头来搭了一句：“她一直都是一个奢侈的女人！”
　　罗素然轻描淡写地用一句“别人送的”转移了话题，我已经看出她不愿多说，偏偏康婕这个死不识趣的还加了一句：“那个人愿意也送我一双吗？”
　　此时，罗素然的手机响起，她并没有起身，不过是降低了音量：“嗯……穿了，蛮喜欢的……让你破费了……啊，是吗？我也在……”
　　我无意中看到她在最后朝某个方向看了看，轻轻地点了点头。
　　出于本能，我顺着那个方向看过去，只是人太多，我什么也没发现。
　　饭后罗素然认真地问我：“想没想过大学学什么专业？”
　　我一怔：“没想过，能不能考上还是个问题。”
　　她轻轻地笑，空气中充满了她身上兰蔻奇迹甜腻的味道，她的指甲划破了空气：“如果考得上，考虑一下做我学妹？”
　　她的话犹如黑暗之中惊鸿掠过的流星，我忽然觉得有些混沌的东西，在须臾之间变得澄澈而清晰。
　　


　　那天回去之后，我忽然推开妈妈卧室的门：“妈，我考D大学新闻好不好？”
　　我是如此的踌躇满志，热血澎湃，可是我那个冷血的妈妈，她瞥了我一眼，轻描淡写地说：“考得起再说咯。”
　　不知道是不是吃了秦皇食府那些对我来说比较昂贵的菜，我竟然激动得一晚上没睡觉，我背了历史又背政治，最后竟然还强迫自己做了两张英语试卷。
　　最后我躺在床上的时候，摸了摸已经痊愈的耳朵，它挂着16个亮晶晶的耳钉。
　　我去阳台上点了一根烟，我不愿意承认，在我碰到那些耳钉的时候，心里只有一个名字。
　　――周暮晨。
　　


　　我曾经听很多人说，如果你想要彻底忘记一个人，那么你就找很多很多的事情给自己做，忙得根本没有一点时间去想起。
　　我不知道这个方法是不是真的有用，但我想，就把死马当作活马医好了。要不还有什么办法可以让我不去想周暮晨呢？难道还真的叫康婕拿个大木棒对着我后脑勺狠狠敲一棒吗。
　　于是在高三整个一年中，我每天都保持着打了鸡血般的亢奋，历史，政治，地里，英语，文言文……什么都难不倒我！
　　其实我这副铿锵战士的模样，还有很大一部分的原因，来自我妈。
　　我想让她明白，其实她的女儿不是她所以为的那么不忠不孝。
　　



★[3]等我读大学，找个煤老板，骗光他的家产来养你，开心吧！

　　记得我跟康婕刚刚认识的时候，两个人费劲九牛二虎之力爬到别人家的屋顶上聊心事。那种陈旧的老房子，屋顶还是砖红色的瓦片搭起来的，上面布满了青苔和灰尘。
　　那时我们都还不会抽烟，一人买了一瓶雪碧，还有几块钱的卤味猪耳朵和凤爪，坐在那些陈年旧瓦上吃吃喝喝。
　　我问她，“你爸爸总是带不同的女人回来吗？那你干嘛不去找你亲妈？”
　　当时她还在读书，可是彪悍的气质已经显山露水，啃着鸡爪不慌不忙的说：“跟我爸住，他带不同的女人回来，可是跟我妈住，她带不同的男人回来，有什么区别啊，再说我爸经济条件相对来说还好点，我妈那点钱贴小白脸都少了。”
　　我当时就被她那极品的父母深深的震撼到了，好久都没说话，直到她用鄙夷的口气问我：“那你爸爸人又死到哪里去了？这么多年对你不闻不问的？”
　　从小到大，我对于“父亲”这两个字毫无概念，也从来不知道有爸爸是什么样的感觉。别人家的孩子下雨天有爸爸接送，儿童节有爸爸买礼物，这些我全都没有。
　　我从小到大就跟老妈过，我也从来不主动提起那些，省得两个人不开心。我的偶像除了罗素然之外，还有长在墙角里的那些杂草，我跟自己说，就算成长的环境再阴暗，也有开花的权利。
　　所以当康婕问起我这个问题时，我一下子还真不知道怎么回答她。
　　她以为自己的莽撞刺激到了外表大大咧咧其实脆弱敏感的我，连声说“sorry”，我无语的翻了个白眼：“其实也不是不能说，是不知道怎么说，因为完全没有记忆。”
　　她像一个掉了100块钱的人突然之前遇到了一个掉了1000块钱的人，对自己那点自恋自艾全部转化为对我的同情：“那你要好好孝顺你妈妈才对啊。”
　　夕阳染红了整个天空，那是一种悲壮的美，我轻轻的点点头：“那当然。”
　　可是之后我遇见周暮晨，整个人像疯了一样，所有的事情都抛之脑后，学业生活都乱七八糟，回想起来，真是应该剖腹谢罪。
　　

　　某天早上妈妈又像往常一样起来给我做早餐，一大碗面条上面两个金灿灿的荷包蛋。
　　以前我一直羡慕那些能把荷包蛋煎成心型的人，还为此抱怨过我妈手艺不精。
　　被我的无知激怒了的她怒视着我，吼了一句“找你亲爹给你煎桃心去”之后，我就屁都不敢放一个了。
　　可是这天早上我惊奇的发现，呈现在我面前的这两个蛋居然是神奇的桃心型，这真是震撼到我了，我琢磨着难道我妈她老树开花了？
　　我大口大口狼吞虎咽的时候，我妈用她一贯轻淡的口气说：“昨天逛超市，无意中看到那种煎桃心蛋的小锅子，就买了一个回来试试，你以前不是提过嘛，第一次用，也不熟练，你就不要嫌弃了。”
　　我埋头支支唔唔的吃着面，一直没搭腔。
　　其实我是怕我一开口，就会很没出息很丢脸的哭起来。
　　那一刻我跟自己说：程落薰，你要再不发奋，你他妈的就真是个混账东西。
　　

　　在我十八岁生日这天，我终于走进了高考的考场。
　　之前王老师很轻蔑的在班上说：“有些同学，是个什么水平就考个什么成绩，别为了那么几分去舞弊，这不是一般的考试，被抓到了是很惨的……考不起的呢，要是家里有钱，就送出国吧，没钱的，趁早看看哪里的工作好早，早点出去靠自己双手谋生，也是很光荣的嘛。”
　　她说最后几句话的时候眼神一直瞟着我这个方向，大概是想看到我因为羞愧和自卑而落下泪来，可惜实在让她失望了，我就是一头不怕开水烫的死猪。
　　其实在高考之前，我也曾经崩溃过一次。
　　大热的天，我把自己裹在被子里，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　妈妈推开门看到我那个鬼样子，还以为我毒瘾犯了，吓了一跳，得知我的压力和顾虑之后，她语重心长的跟我沟通：“实在考不起，就找个足浴中心去当洗脚妹吧，读书不行，洗脚还是可以的啊……”
　　她那番话，活生生就是在我汩汩冒血的伤口上洒了一把盐，我两眼一翻，彻底失去向她倾诉的欲望。
　　我想过了，我就是拼了这条命我也要读大学，我死都不能去当洗脚妹。
　　
　　D大的录取通知书拿到我手上时，我觉得这就是狠狠扇在那些断言我要开始“混社会”的人脸上的一记耳光，整个暑假，我都恨不得把它贴在我脑门上出去现世。
　　班上办毕业生联欢会的时候，那个王老师依然是一副置疑的口吻：“你考试的那个考场是不是没人监考啊？”
　　真是狗嘴里吐不出象牙，不过没关系，我心情不错，没必要跟她计较。而且，现在，我是成年人了，成年人就要有成熟的姿态，对于某些不道德的言论，就当不小心听别人放了一个屁好了。
　　

　　我进入大学之前，康婕开始认真的考虑她的经济问题。
　　她抱着自己圆滚滚的，像西瓜一样的脑袋做拨浪鼓状，学着《还珠格格》里紫薇的语气说：“我到底要怎么办啊，为什么天下之大，没有我容身之处啊！”
　　不知道为什么，她说出那句话一点也不能催发别人怜香惜玉的情怀。
　　她读完中专之后就混迹于社会，做过酒吧营销，因不满某些猥琐男在黑暗中对其动手动脚而愤恨辞职，后来也去麦当劳打工，可是之前在某家粉店做事的经验让她在一个客人说“要一个新地”时用地道的长沙话问出了“盖什么码子”这么经典的台词。
　　之后做过无数份工作都以不是她炒了别人就是她被别人炒了而告终，作为她的挚友，我唯一的建议就是：“去开福寺看看她们还招不招人。”
　　她仰天长啸：“去拜拜菩萨也好，指点指点迷津！”
　　


　　开福寺是长沙有名的古寺，每天香客都络绎不绝，寺外那条街上很多真假算命先生。
　　在我们为数不多的拜访中，我曾有幸见过有尼姑穿蕾丝花边的袜子，以及对着手机笑得跟朵花似的小尼姑，当然，这比起买了个猪脚坐在寺里休息的木凳上啃的我和康婕来说，都不算什么。
　　我聪明一世，怎么就糊涂了那一时，在超市买东西的时候居然听了康婕这个文盲的话，拿了一个猪蹄呢！
　　某个慈眉善目的老尼姑怒视着我们的时候，我拉着康婕就跑，我边跑边念：“菩萨莫怪我，我还小，不懂事……”
　　而康婕这个彻头彻尾的乡霸，一边跑，一边啃着剩下的猪蹄，还抽空问：“落薰，她是不是很羡慕我们？”
　　我们狼狈的从佛门净地跑到了车水马龙的街上，康婕气喘吁吁的靠在停在路边的一辆黑色奥迪上拍着心口说：“老了老了，跑一下就不行了。”
　　可能是她动作幅度太大了，那辆奥迪适时的发出了警报声，连我都吓了一跳。
　　可是紧接着，我觉得这个车，怎么就那么眼熟。
　　现在经商的从政的都爱开着车往佛门跑，可能越是赚钱的事情越提心吊胆，所以需要经常来拜拜佛，求个安心。
　　我拉着康婕走开后没多久，一个光头男人和曾经那个在路边掌掴李珊珊的中年女人拉开车门坐了上去。
　　那个女人目不斜视的发问：“还跟那个小狐狸精搞在一起呢？”
　　戴着黑色墨镜的光头男人阴沉着脸：“今天你生日，别问那么多。”
　　然后，谁也没有再说话，油门一踩，绝尘而去。
　　

　　被老尼姑赶出寺院的我和康婕无聊的走在江边。
　　我没想到她居然还认真的考虑了一下去开福寺工作的事，最后还是义正言辞的否决了我的提议。
　　她认真的分析情况：“我爱吃肉，爱喝酒，而且又好美色，听说现在出家还要本科文凭……综上所述，难道我只能去坐台吗？”
　　看着她颓废的样子，我硬生生将“谁会带你出台”这句杀伤力极强的话吞了下去。
　　看在我曾经失恋的时候她那段矫情的安慰的份上，我也矫情了一把：“好啦，别烦了，等我读大学，找个煤老板，骗光他的家产来养你，开心吧！”
　　她无奈的看着我，眼神里明显是对我的不信任：“钓金龟婿是一项智力和手段的角逐，你行吗？”
　　我听完这句话，狠狠的为之前自己那一点小善良感到由衷的后悔：“你给我闭嘴！”
　　那个黄昏我们肩并肩在湘江边走了很久，风很大，我们说了很多很多话，还喝了很多喜力。那时我不剩酒力，一沾酒就乱说话，我记不太清楚我究竟说了什么。
　　我好像说了“我们要做一辈子的好朋友”，还说了“我还是很想他”，可能还说了更离谱的，可是康婕只说了一句“对不起”。
　　我想骂她，发什么神经呢，可是我我的眼皮太重了，实在是睁不开了。
　　那天晚上最后的记忆就是她打的送我回家，我躺在床上，睡得不省人事。
　　


　　暑假最后的几天，罗素然终于从香港回来了，一个电话打给我：“拿到通知书了是吧，晚上出来庆祝吧，我在温莎订了个豪包，有多少朋友全都叫过来。”
　　有时我真的想不明白，她一个小小的电台主播，怎么会有那么多钱用来购置名牌，还要养那个奢侈起来跟她不相上下的弟弟。
　　当然，这是她的隐私，就算我们的关系再亲密，我也不会傻到去打听她的私生活。
　　虽然她放了话，叫我有多少朋友就叫多少朋友，可是对于我来说，真正称得上是朋友的，也就康婕一个。我打电话通知她之后，无聊的翻了翻电话簿，在李珊珊的名字处停了下来。
　　如果，我叫上李珊珊，那么以后，我叫宋远请我吃什么，他敢不请吗？
　　我承认，我的骨子里就是一个虚荣奸诈的小市民。
　　明明说好是替我庆祝，可是当时真正的场面是，宋远看到李珊珊之后眼睛就开始发光，两个人缩在包厢的角落里悉悉索索不知道搞什么。罗素然给我带了娇兰的金钻粉饼和幻彩流星，我还没来得及说谢谢，康婕就凑上去请教“这些圆珠珠究竟有怎样神奇的功效？”
　　至于另外不知道哪里冒出来的，我八辈子祖宗都不认识的阿猫阿狗们就霸占着麦克风鬼哭狼嚎……
　　请问到底谁是主角啊？
　　我悲伤的起身去上厕所，七拐八拐也没找对方向，还撞了个人，对方身上有酒精跟香水混合的味道。我抬起头看了他一眼，真是不夸张，配得起“陌上人如玉”，可惜我身上某个器官实在是濒临崩溃了，所以我只能转身赶快就跑，对不起都没说一句。
　　从洗手间里出来，我对着水龙头狠狠的扑了扑脸，镜子里的我脸色苍白，就像那个晚上昏暗的车厢里，车窗上的投影。
　　


★[4]青春是从我爱你开始，可是为什么，却好像让我看破了“爱”这个字？

　　高考前最后两个月，没有知会任何人，我翘了两天的课，去偷偷看了一次周暮晨。
　　连康婕我都没敢说，关了手机，我背着包就冲向了武汉，鬼知道他干嘛要往外省考，浪费我的车票钱。
　　一路上我的心情都难以言喻，我坐的是晚上的车，一进入夜里，车厢里的人都安静下来，昏暗的白炽灯在头顶上照着，我看到车窗上的自己有一张惨白的脸。
　　雾深露重，我在列车的吸烟处抽烟，右手在玻璃窗上写下他的名字。我想，此时如果有人偷偷的拍下我，那一定是一张充满了文艺气质的照片。
　　我永远都会记得那种心情，悲伤的，绝望的，压抑的，依然眷恋的心情。


　　按照他当初“请不要再来骚扰我”的指示，我没有出现在他面前，而是埋伏在他住的学生公寓附近看了他两天。
　　第二天晚上我坐上了回长沙的火车，临上车之前我在路边一间花店买了一束百日菊，我幽叹一声，我应该，死心了。
　　青春是从我爱你开始，可是为什么，却好像让我看破了“爱”这个字？
    现在他身边的那个女孩子，很漂亮，很清秀，一双眼睛灵动得像小鹿，但，她不是孔颜！
    居然不是孔颜！
    我原本以为，他们踏过伤痕累累的我走向了幸福的殿堂，可是如今，事实却告诉我，我自以为是的牺牲是完全没有价值的，我以泪洗面的那些日子根本只是我自己一个人营造的悲伤幻觉。
　　我真不甘心，我真恨这个贱人。
　　可是我又有什么资格说他贱啊，我为了这个贱人逃课，连夜坐车来看他，我甚至打算在高考之后在我的志愿表上全部填上“武汉”这两个字……
    我悲哀的不是我终于明白他确实没有爱过我，而是明明知道我们已经不可能再在一起了我却还是想要拼尽全力再挽回一点什么。
　　我看着那束花，想起了康婕的经典名言：人若犯贱，我必更贱。
　　那么我只能豪迈的说一声：人不犯贱枉少年！
　　那束花次日清晨被我摆在了公交车站牌下，它孤零零的在晨风中凋谢。
    最后一天窝在他的公寓门口站了一会儿，又看见他跟那个漂亮的女孩子牵着手一起走向食堂，我不确定那个时候他到底有没有看见我，这一切对我来说已经不再重要。
    他再也不能使我痛苦。您下载的文件由www.2 7 t xt.c o m (手机小说网)免费提供！更多好看小说哦！
    我闭上眼睛，想起了它的花语：永失我爱。
　　我曾经看过一句话，说有些人，一旦爱上，就永生难忘。
    可是我必须要忘记周暮晨，摒弃陈旧且破败的过去，才能换来彻底的新生。
    这个道理，不需要罗素然来告诉我。



　　李珊珊对着我的脑袋用力的一推：“发什么呆啊，等着你去唱歌呢。”
　　我这才从自己伤冬悲秋的世界里走出来，她嘴里叼着根烟，眼睛上涂着吓死人的黑色眼影，一边洗手一边睥睨我：“还想着你跟周暮晨那些破事呢？”
　　我倒抽一口冷气：“你怎么知道的？”
　　我这句话换来的是她一个白眼，烟灰差点没往我身上弹：“孔颜可是我姐，她的事我能不知道得清清楚楚的吗，不过你别紧张，其实你们两个比起来，我喜欢你多多了，她太乖，跟我就不是一个世界的人，每次她回家来，看我的眼神就跟看路边做小姐的似的，根本就没把我当妹妹。，”
　　她一提起孔颜的名字我就脑袋晕，我晕得什么都不想说，她又转过身去像只壁虎一样趴在从男洗手间出来的一个人身上，兴奋的叫：“亲爱的林逸舟，你还没死啊，找你几次都没找到，老实说，到哪里风流去了。”
　　说真的，她的语气一点都不像叫“亲爱的”，反而有点像叫“狗日的”，趁着她没注意，我找个机会就溜了。
　　溜到转角的地方我忍不住又回头看了看，这一看才发现，被她勒着的那位仁兄竟然就是我之前撞到的那个小帅哥。
　　唉，这个世界上的帅哥总是跟我无缘，我怀着悲伤的情绪推开包厢门，一屋子人都喝多了，全冲我张牙舞爪，宋远踉跄的走到我面前，醉醺醺的问：“看到姗姗没？”
　　我也是被电击了，脑袋一下子短路，竟然直接说了一句：“抱着个男的在洗手间那里呢。”
　　然后，宋远仿佛在须臾之间清醒了，杀气腾腾的拉开门就往洗手间冲，我看着他的背影，心里只叹气：“帅啊，帅啊，可是怎么就都不属于我呢！”
　　


　　那个晚上李珊珊跟宋远究竟确定了什么没有我不知道，我就知道后来散场的时候我无意中看见他们在楼梯间接吻。
　　当时我那个热血沸腾啊，骨子里八卦的因子全部被调动起来，我兴奋的跟康婕分享这个消息，她一点也不关心，她只知道哀求我把那盒幻彩流星分她一半。
　　我慷慨的同意了之后，她究竟分走了多少我不知道，我只知道那个盒子里剩下的彩珠一眼就能数得清。
　　不过这些都不重要，重要的是，我好死不死终于混入大学了！
　　



　　报名那天我谢绝了妈妈送我去的好意，前一天晚上她一边帮我整理行装一边说：“终于等到这一天了，你读高中的时候，每一天我都提心吊胆，就怕接到老师的电话。”
　　她说得轻描淡写，我却听得雷霆万钧。
　　短短一两句话，却让我惭愧得想跪下来抽自己，这些年，我是扮演一个多么不孝的女儿的角色啊。我当即热血涌上脑门，信誓旦旦的说：“等我当上了少奶奶，一定好好报答你。”
　　她一点都不感动，而是依然淡定自如的说：“算了吧，你又不是长得特别漂亮，以前你小时候，我总担心你长大了会怪我把你生得丑，没想到你越大对自己越是莫名其妙的自信，这我就放心了。”
　　我呆了半天没说话，末了发个信息给康婕：我怀疑我不是我妈的亲生女儿。
　　她的嘴更读：“那是的，要不是亲生的，她养你个混账东西干嘛。”
　　气得我捶胸顿足，大骂自己自己交友不慎。
　　


　　不过这个损友还是很讲义气的，报名的时候还是她陪我去的，我们两个背着大包提着棉被水桶，活像两个进城务工的民工。
　　缴费的队伍前进得很慢，我忽然听到有人叫我的名字，然后打扮得跟只花蝴蝶似的封妙琴兴高采烈的朝我扑过来：“程落薰，真是你啊！我还以为看错了！”
　　我一时招架不住她的热情，只能尴尬的“呵呵”笑。
　　她依旧本色不改，今天好热啊，幸好我爸爸开车送我来的，你怎么过来的？
　　康婕在旁边瓮声瓮气的回答：“骑单车来的。”
　　真不知道封妙琴是真的天真还是装的，她两个眼睛瞪得好大，然后又笑得像月牙：“程落薰，你朋友跟你一样幽默。”
　　接着，她不着痕迹的向我们介绍了她拖着的LV行李箱，我和康婕额头上的黑线都呼之欲出了的时候，她的电话响了。
　　一个穿着限量款帆布鞋戴着施华洛世奇的项链拖着LV的箱子的人，居然用一款夏新的手机！
　　我跟康婕面面相觑，震撼得说不出话来。
　　她挂掉电话之后，言若有憾的说：“唉，前几天买的iPhone不小心被偷了，之前都丢了6台手机了，妈妈不给我买好的了，先随便搞一个用着吧。”
　　她去后面排队时，康婕认真的抓着我的手说：“其实我是煤老板的女儿，不过我爸爸怕我被绑架，要我低调点。”
　　我重重的点头：“知道为什么我爸爸这么多年不联系我吗，其实他在南非挖钻石，等他挖到了，他就会来接我了。”
　　



　　军训的一个月简直是要了我们的命，每天早上5点多就被广播里嘹亮的军歌叫醒，然后半睁着眼睛换上不知道从哪个批发市场弄来的山寨军装和解放鞋，然后空腹去田径场集合。
　　严厉的教官，剧烈的操练，这些都不是最可怕的。
　　最可怕的是烈日骄阳，我真怕一个月的军训结束之后，回家去我妈妈会以为家里来了个非裔混血儿。
　　于是我每天最重要的事就是提前半个小时往脸上身上所有暴露在阳光下的部位涂防晒霜，我相信一分钱一分货，所以咬牙买了薇姿的。
　　住我隔壁的封妙琴也相信这句话，可是她的兰蔻的防晒霜偏偏在军训之前就刚好用完了，所以她只能每天委屈自己来找我讨她口中“还蛮便宜”的薇姿。
　　我盼星星盼月亮，终于盼来了我的生理周期。
　　在那一天，我以“痛经”的名义，不费吹灰之力请到了假，活泼的走在去食堂的路上时，看到了穿着蕾丝连衣裙的谭思瑶。
　　她站在食堂门口，样子看上去很憔悴，看到我的第一眼，她也怔住了。
　　我们两个人的形象真是云泥之别，我脚上穿着土得要死的解放鞋，她脚上5公分高的黄色高跟鞋，并且，她还是站在台阶上面俯瞰着我的。
　　我转身想走，她就跑过来拉住我，一句话都说就开始哭。
　　我不知道周围那些路人是怎么想的，反正换了我，我绝对认为是解放鞋欺负了高跟鞋。
　　不知道她哭了多久，我终于叹着气说了一句：“好了，都过去了，你别哭了。”
　　我这句话不但没有制止她的眼泪，反而让她哭得更凶了，她抽泣了半天才终于寄出了一句支离破碎的话：“落薰，我失恋了……”
　　


　　我是个仇富的人，在我了解到谭思瑶只所以不需要参加军训是因为她爸爸在某医院给她弄了个病例之后，我恶狠狠的对她说：“现在的人，但凡有点职权不滥用就好像显示不出他的能耐似的。”
　　她根本什么都听不进去，满脑子就是她的许至君。
　　许至君，我怎么会想到，这个名字与我之后的人生，竟然会紧紧的联系在一起。
　　谭思瑶不知道又去找了哪个领导，居然跟我寝室里的一个女孩子对调了床位。
　　我真想问问这个大小姐，你真以为我是圣母下凡啊，过去仇深似海的，现在你说一句失恋我就要原谅你啊。
　　为了躲避谭思瑶的哭诉，我只能往封妙琴的宿舍跑。
　　封妙琴每天必做的事情就是上网，她天天泡在一个论坛里潜水潜得不亦乐呼。
　　某一天，有一个帖子终于引起了她登陆的兴趣。
　　那个帖子的标题是：有没有喜欢陈冠希的女生，进来报个道，前50名送签名CD。帖子里还附加了N张陈冠希的照片。
　　封妙琴是陈冠希的忠实粉丝，从他出道开始就一直痴迷的喜欢他，所以她看到那个帖子的时候，几乎是毫不犹豫就立即登陆，留下了惊天地泣鬼神的一个回帖：我最喜欢他了，他是我老公！
　　她死都没有想到那个名为“我好老实”的楼主，一点都不老实，他在回帖满50之后，釜底抽薪，将帖子标题编辑为“有没有喜欢我的女生，进来报道，前50名送香吻。”
　　惨淡中唯一值得庆幸的就是，楼主贴的自己的照片虽然看不清楚脸，但是感觉还不错，至少，不猥琐。
　　他在后面的回帖中点名封妙琴那句“他是我老公”为最佳回帖，并邀请她参加周末在懒虫的PRATY。
　　虽然封妙琴一直号称自己混迹夜店多年，当时当晚她还是暴露出了自己胆怯的一面，死死的抓着我说：“落薰，要是是朋友的话，就一定陪我去。”
　　我本想说“我们真的有那么熟吗？”，可是想起我宿舍里那个“哭泣的陶金娘”，我就重重地点了点头。
　　


　　人一生的走向，往往就在于那几个关键的决定。
　　如果我那天没有答应封妙琴一起去，也许我跟林逸舟两个人的人生就会完全重写。
　　可是有那么多假设吗？
　　人生，能够重来吗？
　　


★[5]我会强暴他？你以为小鸡鸡长在头顶上就是独角兽啊？

　　“懒虫”PUB每到周末都挤得水泄不通，不管外面零下几度，PUB里面永远都是热带海洋气候，男生穿T恤，女生穿短裙。
　　我那天穿得非常普通，就是一件绿色的长袖Tee和牛仔裤，并且十分老土的套了个运动外套，放眼看到里面到处都那些潮爆的男男女女，我就感觉就像城乡交界处来的。
　　当然，封妙琴她比我还放不开，她居然倒霉得在这一天，迎来了大姨妈。
　　这就意味着她晚上不能喝酒。
　　当我们按照“我很老实”发给她的短信找到97号台时，我在那一瞬间忘记了呼吸。
　　这个笑起来透着邪气的男孩子，居然是当日李珊珊口中的“亲爱的林逸舟”。
　　因为实在是太帅了，所以给我留下了极其深刻的印象，简直是刻骨铭心。这次近看，才发现他的额头上有一道伤疤。
　　因为这道伤疤，他的英俊之中又有暴戾和沧桑之美。
　　他看了我半天，忽然凑过来问：“我是不是以前在哪里见过你？”原本置身于震耳欲聋的吵杂环境中，我忽然觉得天地都失去了声音。
　　我怔了怔，咧开嘴笑了：“在梦里。”
    不知道为什么，我坐在林逸舟身边的时候居然有一种莫名其妙的，总想去上厕所似的紧张。
    大概是因为他确实帅，而我又确实很花痴的缘故吧。
　　我拿着手机在偷偷发短信给康婕：“好帅啊，近看真的好帅，你要是看到他肯定会忍不住扑上去强暴他！”
　　过了几分钟，我的手机一震，看到了那个粗俗的女人回给我的信息：“有多帅啊？我会□他？你以为小JJ长在头顶上就是独角兽啊？”
　　在我对着这条信息极度无语的时候，林逸舟凑过来在我耳朵边上轻轻问：“什么好东西一个人躲着看？”
　　我自作聪明地判断：像林逸舟这样驰骋欢场的人，一定是喜欢栀子花般纯真的女孩子。别的我不行，演戏我是最厉害，尤其是演那种噘着嘴眨巴眨巴眼睛的白痴女，我挺在行。
　　于是我就这样做了，我睁着无辜的双眼看着一脸邪气的林逸舟，努力让自己像只小白兔：“没看什么好东西呀。”
　　他看着我，鄙夷地说：“做作死了。”



　　他斜着眼睛看着我的时候，额头上那道伤疤毫无遮掩地落进我的眼里，我竟然忍不住伸手去摸了一下，可能是这个举动太过冒昧也太过暧昧，他竟然怔怔的没有反应。
　　我发誓在我问他“怎么弄的，疼不疼啊”的时候是情不自禁的，绝对没有别的的意思。
　　可是落在他和旁边的封妙琴、以及一桌的妖魔鬼怪眼里，我这句话就是赤裸裸的勾引。
　　他笑了笑，什么话都没说，顺势就握住了我的手，这一握就一晚上没放开。我本身就不是含蓄的人，他要握，就让他握着好了，虽然有点不好意思，但是多喝几杯酒我就不把自己当女人了。
　　在我一杯一杯又一杯端起桌上的酒一饮而尽时，全桌的人都在叫：“好酒量。”
　　得意洋洋的我根本没注意到被冷落的封妙琴，其实她才应该是今天晚上97号台的女主角。可是由于我这个抢镜的女配角过于卖力的演出，而导致了她在这个晚上成为了一个可有可无的角色。
　　


　　不知道喝了多少兑了绿茶的芝华士，我头晕目眩有点想上厕所。
　　这时我终于想起封妙琴了，我回头想叫她一起去，可是她在果盘里翻着圣女果，吃得比人家喝了酒的人还要high，罢了，我还是自己去好了。
　　“懒虫”的卫生间也是很有特色，天花板是镜面的，所以站在外面排队的女孩子全都是抬着头仰视着上方。我趁空多看看了周围的女生，各个脸上都是斑斓的色彩，身材也是没话说，丰胸纤腰长腿，真是妖孽丛生。
　　但是不得不承认，真的，都挺好看的。
　　好不容易从卫生间里出来，迎面碰到徐小文，他先是一惊，接着扑上来，娇滴滴地叫了一句：“姐姐，你也在呀。”
　　那句“姐姐”叫得我鸡皮疙瘩掉了一地，我像甩牛皮糖一样甩开他：“你有个人形好不好。”
　　


　　徐小文是我大学一个班的同学，军训的时候因为排在一起所以关系还不错。
　　他长得很干净，在我们那个男同学基本惨不忍睹的班级里算得上是出挑的人才，可惜大多数人都觉得他举止过于女性化，我也曾经十分不厚道地背地里说他娘娘腔，甚至不怀好意地猜测过他是不是喜欢男生。
　　虽然我自己很八婆，但是有时候还是很有正义感的。我跟徐小文真正结下交情还是因为我那个爱多管闲事的脾气。
　　某天上课的时候徐小文戴了个特别亮的耳环，班上有几个女生就唧唧歪歪议论他的性取向，声音大了点，就被徐小文听到了，他当时特别气愤地跟她们几个吵了起来，可是笨嘴笨舌的一点便宜都占不到。
　　也算我无聊，我走过去把徐小文拉到身后，对那几个女的说：“这么喜欢讨论别人，不如回去问问你妈妈是不是靠光合作用生的你。”
　　那天下午，徐小文坐在我旁边的位置上难掩崇拜之情，一直夸我有侠女风范，我真想让他看看李珊珊和康婕，他才知道人外有人天外有天。
　　晚饭是他非要请我吃的，我推辞不过，就很不客气地带着谭思瑶一起去了。快要吃完的时候谭思瑶说了句“好久没有跟至君一起吃饭了”，我还没来得及唾弃她，徐小文就问了一句“你前男友帅吗，下次带给我看看。”
　　我把碗筷一扔：“说实话，你是不是喜欢男生！”
　　他翻了个白眼，不屑地说：“关你屁事。”
　　


　　此时在“懒虫”意外相遇，看见他比我还妖娆几百倍的样子，我就知道我猜对了。
　　他趴在我的耳边细细碎碎地说：“姐姐呀，等下去我那桌玩，介绍帅哥给你。”
　　我鄙视地翻了个白眼：“你这个样子，还介绍帅哥给我，你不跟我抢就不错了。”
　　他对着我一阵猛拍“讨厌死了讨厌死了”，我还没来得及反抗就被一只手拖进了怀里，他笑着对徐小文说：“你打她干嘛。”
　　林逸舟的下巴磕在我的肩膀上，整个人从身后抱住我，虽然是笑着，可是声音依然是冷冷的，徐小文瞪了我一眼：“死女人，回学校再收拾你。”然后扭着他的小蛮腰就走了。
　　我哪里见过这个场面，当初我跟周暮晨最多也就是在黑漆漆的地方牵个小手亲个小嘴什么的，这个林逸舟，完全是一副流氓嘴脸，可怜我就被他这么抱着，竟然完全不知道要如何动弹。
　　我不想承认，其实这样的感觉挺好的。
　　



　　李珊珊怒气冲冲地挎着她最喜欢的那个巴黎世家的机车包从“懒虫”经理室里冲出来之前十分钟，林逸舟把我拖到黑暗的走廊，一只手撑着墙壁，一只手夹着烟，望着我坏笑。
　　其实康婕说得对，我那些端庄啊、矜持啊，全是装的，只要给我一个合适的场地一个合适的对象，我骨子里那些坏就会全部显露出来。
　　如果说之前，我还稍微有一点点忐忑和娇羞，此时被他紧逼得贴上墙壁后，已经完全明白接下来要发生什么了。
　　他低下头来，说了一句话，我整个人彻底烧起来了。
　　他说：“怎么办，克制了一晚上，还是想吻你。”
　　我有多坏呢，我坏得直接跟他说：“我也是。”
　　如果没有李珊珊突然冲出来，那我和林逸舟这对不知廉耻的小男女肯定就在这个走廊恬不知耻地接吻了，可是就在他的头靠过来、我也不准备躲开的时候，几米之外的门“嘭”的一声响，脸色铁青的李珊珊从里面冲了出来，后面拉她的人差点还摔了一跤。
　　她横冲直撞地拐了个弯，三秒钟之后，又原路拐了回来。
　　我和林逸舟怔怔地看着她取下墨镜，盯了我们片刻，然后冲我们尖叫：“你们两个不要脸的在这里干什么！”
　　林逸舟叹了一口气，无奈地放开我，对她摊开手：“姗姗妹妹，托你的福，想干点什么都还没来得及。”
　　而我们三个人都没有看见，在另外一个拐角处，静静站了很久的封妙琴沉默不语的转身离开，说不清楚原因，她的手紧紧的攥成拳头，原本舒展的眉头拧成了一个川字。
　　


　　从“懒虫”出来，室内室外的温差让我不禁一抖，还是外面的空气比较清新。
　　封妙琴的脸色一直很不太好，我问她是不是不舒服。
　　她的眼神是飘忽的，四处看，就是不望着跟她说话的我，过了半天，才懒洋洋地说：“也没有不舒服，就是不喜欢这些地方的人，男男女女随随便便搂搂抱抱，看了恶心，再说，那些酒也不知道是不是真的，喝了怕会头痛。”
　　这句话落进了李珊珊的耳朵就像是对着一辆正在泄油的汽车扔了个打火机，爆炸是一瞬间的事，她的眼神上下来回瞟了封妙琴好几遍，那眼神要是用来看我，我就会觉得有必要去买件羽绒服。
　　封妙琴倒是毫不畏惧，坦荡荡地随她看，那个样子就是“有什么好看的，小太妹”。
　　李珊珊点了根烟，对着封妙琴的脸喷：“要喝真酒自己找个小店子买几瓶啤酒灌就是了，来什么酒吧，来这里的人几个是为了喝酒啊，真是好笑。”
　　气氛有点尴尬，我一方面觉得李珊珊说话有点过分，搞得妙琴下不了台，另一方面我又觉得封妙琴那个“惟我独尊”的姿态是要有个厉害的人打压一下，我正犹豫着接话呢，林逸舟开口了。
　　“女人就是事多，吃夜宵去，走走走。”
　　吃，最合我的心意，我当即全力配合他：“走走走，吃东西去。”
　　封妙琴瞪了李珊珊一眼，跟我说：“落薰，我妈不准我太晚回家，再晚了回去要挨骂的，你们去吧，玩得开心点，自己注意安全。”
　　最后那几个字她刻意拖长了音，显得意味深长，可是我就真的是没明白她的意思。
　　她也不废话了，伸手拦了个的士，上车前还跟林逸舟说：“你欠我的，下次再跟你要。”
　　她走之后，李珊珊不屑地问林逸舟：“你欠她什么？贞操？啧啧……林哥哥，这样的货色你也不放过，真是饥不择食，慌不择路咧。”
　　林逸舟一巴掌推过去：“滚！”然后他自己也糊涂了，大概他也没搞清楚他欠封妙琴什么。
　　我很想提醒他，是欠了那个“香吻”，可是我又很小人之心的跟自己说“你不是也想要吗？算了算了”。
　　于是，我就心安理得地陪着他们一起装傻：我不知道，我什么都不知道。
　　




　　吃烧烤的时候，李珊珊剥那些虾子壳跟剥仇人皮似的，嘴里一直骂骂咧咧。我跟林逸舟眉目传情瞟来瞟去，哪里还有精力去听她说了什么。
　　一半还没吃，李珊珊的手机就响了，她把碗筷一摔：“你们吃，老娘跟他拼了！”
　　我们还没来得及问一句，她就像往常一样杀气腾腾地上了的士，按照来时的方向杀了回去。
　　我瞠目结舌地看着她的背影，林逸舟用筷子敲我的碗：“快点吃，吃完送你回家。”
　　我更加瞠目结舌地看着他：“送我回家？”
　　他一脸鄙夷：“不送你回家，难道跟你419吗。”
　　419是什么？我发现我乡霸得跟康婕有一拼。
　　在林逸舟提示我用英文念了一遍之后，我的脸红得就像面前那盆子里的口味虾。
　　


★[6]我曾经放弃过一个孩子，是他的。

　　李珊珊推开“懒虫”经理办公室的门的时候已经是凌晨两点多了，外面喧嚣的音乐声还在继续，贴面热舞的男男女女半男不女也没有减少很多，她一路前进，谁也没有能力阻挡她冲进了经理室。
　　那个经常跟奥迪A6一起出现的光头男人处变不惊地看着破门而入的李珊珊，淡淡地说了一句：“我都道歉了，那天真的是逢场作戏，就是个合作伙伴带来的女的，后来我们一点联系都没有。”
　　李珊珊把包用力地甩在柔软的沙发上，全身发抖，紧接着她开始哭。
　　房内除了他们两个之外再没有别人，她哭得很尽兴，在这期间她还拿出了镜子照了照，想应证一下她新买的睫毛膏是不是真的像广告上说的防水性那么好。
　　哭到她觉得可以收声了，对方的耐心也快到极限了，她才慢悠悠地从包里翻出烟点燃，语带娇嗔地说：“我刚刚吃夜宵去了，才吃一半你就把我叫回来，我委屈。”
　　光头男刘总叹了口气，他倒是真的挺喜欢这个喜怒无常的小姑娘，只是他的年纪和精力，实在招架不住这个小姑娘的新鲜花样，他从抽屉里拿出一支雪茄，点燃，静静地看着沙发上这个眉眼精致的女孩子。
　　这盒艾蒂多诺雪茄还是李珊珊某次心血来潮的时候买给他的，只是因为她喜欢这个牌子的广告语：每抽一支艾蒂多诺，就像经历了一次愉快的航程。
　　他永远都记得他第一次见到她，小小的面孔，笑容清新。那时，她说：“我不喜欢念书，我就是喜欢玩。”
　　这一玩就是两三年，她16岁出来混，遇到他，一直专心专意地跟着他，虽然花钱大手大脚，但也总能哄得他高兴。
　　她是他的洛丽塔。
　　


　　李珊珊把烟蒂摁灭在烟灰缸里，委屈地说：“如果我这次轻易的原谅你，你以后肯定又会犯类似的错误，你们男人全都这样，得寸进尺。”
　　刘总笑了笑，像是对自己的嘲讽，然后说：“那你有什么要求可以提嘛，要是不合理，我们再协商。”
　　李珊珊咬着嘴，不说话，眼睛亮亮的看着他，那个样子是人看了都会心疼。刘总也知道自己拿她没什么办法，于是好言劝道：“要不等你考到驾照了，给你买个宝马MINI。”
　　她伸了个懒腰：“车子我倒是没什么很大的兴趣，就是想搬个房子。我不想住现在那里了，一天到晚吵死人，换个地方行不行？”
　　刘总长吁一口气，知道风暴已经过去了，于是笑着点头：“你开心就行。”
　　得到允许之后，李珊珊雀跃着冲上去抱着他的光头猛亲一记：“说好了，那我这几天就看房子去，你看，你对我好，我就听话不胡闹，我多乖。”
　　她开开心心地离开之后，一个戴眼镜的男人推门进来，脸上是忿忿不平的表情：“刘总，你的事她管得这么宽，怎么她的事你就睁一只眼闭一只眼？”
　　刘总没有说话。
　　他当时心里认为，这个小丫头跟那个姓宋的小男生顶多也就是一时的心血来潮，搞不出什么大动静。
　　



　　接到李珊珊的电话，叫我去陪她搬家，坐在公车上的时候我不由自主地想打电话给林逸舟。
　　其实后来在学校里徐小文追问我跟林逸舟究竟是什么关系时，我之所以沉默不语，除了是嫌弃他八卦之外，也是因为我无从回答。
　　那天晚上他把我送回家的时候，我们在门口说了一小会儿话。
　　我看着他手里的“黑冰狼”，怔了半天，他问我：“有什么问题？”
　　我笑笑：“没什么问题，以前认识一个人，也用这款。”
　　可能是提起周暮晨，我的声音里那些细微的颤抖还是泄露出了端倪，林逸舟想了想，偏着头说：“那我不用这款了，改天叫你陪我去选个新的。”
　　他说到做到，第二天真的打电话叫我陪他去新世界百货买了个新的，我们一致看中的――哈雷火烫鹰，跟之前的黑冰狼完全不是一种风格。
　　但是拿在他手上的时候，我就有这种感觉：就是这个了。



　　后来好几次都是这样，我们一起吃吃喝喝，眼角眉梢也暧昧四起，可是他就是什么也不说。
　　我们离暧昧很近，可是离爱情，似乎又好远。
　　我真的不知道怎么定义我们之间的关系，我坐在颠簸的公车上，看着手机上他的名字，犹豫了很久，最终还是没有摁下通话键。
　　

　　李珊珊和宋远两个人穿着白色外套站在树下等我，我远远看着他们，心里嫉妒得要死。
　　为什么，有些人可以长得这么漂亮！
　　漂亮就算了，为什么身材还好，身材好就算了，为什么还那么有钱！所以，我最大的心愿就是外星人快点来把那些又漂亮又聪明又有钱的女孩子全抓走！
　　宋远开车的时候，李珊珊一直在旁边骂：“看路好不好，这个桥本来就复杂，你还这么走……左拐，你是猪啊，叫你左拐……好啦，好啦，半个小时，回到原地，开心啦……”
　　在这个过程中，宋远那个叛逆得要死的人却始终是一副逆来顺受心甘情愿的笑容，我明白，这种笑容的原因，除了爱情，没有其他。
　　就像我好久以前那样――他眉头开了，所以我笑了。
　　我没话找话地说：“姗姗，我觉得你们两个人要是结婚了，生个孩子，肯定特别好看，真的。”
　　我不知道我这句话哪里出了问题，竟然招来他们两个一致的沉默，车内的空气陡然之间就变了味，李珊珊不骂人了，宋远也专心开车了。
　　这种难堪的沉默一直持续到我们进入了李珊珊的公寓，那就是我梦想中的房间，粉色系的墙纸，大大的落地玻璃外阳光倾泻，五十寸的彩电，双门冰箱，榻榻米，还有那么多潮爆的新鲜玩意，再加上她洗手间和化妆台上所有我只在时尚杂志和百货商店里看到的瓶瓶罐罐们……
　　我站在二十二楼高的阳台上振臂高呼：“赐我一个煤老板金龟婿吧！”
　　李珊珊一个抱枕扔过来，我差点没被那股冲力推出护栏！
　　她冷眼看着我：“煤老板哪里都是黑的，心也是黑的，还有，我是叫你来帮我搬家的，不是站在阳台上给我丢人现眼的！”
　　



　　我不明白为什么这么舒服的房子，李珊珊说搬就搬，她给我的解释很文艺：“因为那里不是家。”
　　到底哪里才是家呢？
　　她弹弹烟灰，看着从远处买了奶茶朝我们走过来的宋远，侧过脸来对我笑：“此心安处是吾家。”
　　她当时那个笑容，真的就像春天花蕾徐徐绽放，无论往后的时光怎样如洪荒般冲洗我的记忆，我都不会忘记那一刻，她呈现出来的笑容。
　　那是我第一次觉得，其实这个女孩子是有灵魂的，无论她将自己置身在何其肮脏不堪的环境中，她的灵魂依然纯洁无暇。
　　其实虽然她自己没有明说过，但是我也看得出来，她阔绰的花费的绝对不是来路正当的钱。
　　那个下午，我们一起吃完饭，宋远要先回家，趁着李珊珊不注意的时候他悄悄跟我说了一句“我跟姗姗的事别跟我姐说”。
　　我心领神会的点点头，表示我绝对不是卖友求荣的人。
　　他走之后，李珊珊跟我说：“落薰姐，陪我回家一趟好吗？”
　　我本来还高兴的，因为又蹭了一餐不要钱的饭。但是在她艰难地挤出下一句话之后，我也呆了。
　　她说：“今天是我交家用的日子，我姐姐应该也在家。”
　　


　　在路上的时候我们彼此都很沉默，除了她无意间问起我跟林逸舟之外，我基本没有说话。
　　关于林逸舟，她很了解，可是她并没有说任何劝我不要跟他来往之类的话，而是说：“要是真的喜欢了，谁拉得住你。”
　　这一天的李珊珊，跟我之前所认识的她，完全不一样。　
　　她家住在一片老式的居民区，没有电梯的那种，我抽着烟在楼下等她。
　　孔颜走过来之前我还在想，林逸舟到底是什么意思呢，要么让我死，要么让我活，这样半死不活钓着多难受啊。
　　她叫了一声我的名字，我抬头看到这个暌违许久的面孔，觉得有一点陌生。
　　其实也不是错觉，我们本来就是陌生人，在很久之前共演了一出闹剧之后，再也没有任何的交集。只是她和周暮晨在我生命中留下的那个印记，是怎么都擦不掉了。
　　她在我身边的石凳上坐下来，轻声说：“穿那么多耳洞，不痛么？”
　　我发现这个女人真的很有本事，她看你一眼就知道你的软肋在哪里，如果她无心爱惜你，那么她一句话就可以致你于死地。
　　我继续抽烟，没有搭理她。
　　她的声音还是轻轻的：“都过去这么久了，你还是恨我。”
　　“不，我不恨你，我也不恨他，我不恨任何人。”我终于受不了还是开口了。
　　她笑了，那个笑容让我觉得时光倒退到了那天下午，我一个人赤足走在熙熙攘攘的街头，满心都是仓皇和无助。
　　我的声音有一点哑哑的，我说：“孔颜，自始至终，就算我罪有应得，我抢了你的男朋友，我也为此付出了代价，所以，你可不可以不要再提起过去，我真的很想忘掉那些不开心的事。”
　　“这样……”她的表情是若有所思：“可是我觉得，应该都跟你说清楚比较好，其实暮晨……当初真的还蛮喜欢你的，不过对我有责任罢了……”
　　这句话里的深意我一时没有体会得到，她凑到我耳边轻轻说：“我曾经放弃过一个孩子，是他的。”
　　无数巨雷炸开，轰鸣声在我的脑袋里响起，我整个人呆若木鸡。
　　接下来，她起身离开之前，用同情的目光看着我，像是对着死去的尸体再补上一刀：“对了，跟周暮晨上过床的，不止我，不信你去问问……”
　　


　　李珊珊板着脸下楼来，气鼓鼓地给宋远打电话：“是啊……每次我回来送钱，她就回来拿钱……还不是我妈妈觉得对不起她……凭什么啊，又不是老娘欠她……”
　　她挂掉电话才看到失魂落魄的我，我盯着花坛的泥土里的一条拱来拱去的蚯蚓发呆，她推了我一把：“发什么呆啊，你被猪咬了啊？”
　　我茫然地抬起头，看着她的眼睛，咖啡色的眼影真漂亮，娇兰的还是香奈儿的？
　　李珊珊这才察觉我确实有点不对劲了，她又推了我一下：“怎么了啊，真的被猪咬了？”
　　我忽然笑了，猪也会咬人吗？
    我真是被猪咬了，有些猪，是很厉害的，扮猪是可以吃老虎的。


     我用了生平最大的勇气，拨通了康婕的电话，她那边很吵很吵。
     前段时间她说她在某个牌子卖场做销售，店长是个很厉害的人，所以我没事都不敢给她打电话。
     而我今天的不敢却绝对不是怕这个电话会影响到她的工作，而是像怀疑自己得了癌症的人不敢去医院确诊一样。
    她一连几声“喂……死人……说话啊”之后，我用几乎是连自己都听不清楚的声音问她：“你跟周暮晨……是不是……上过床？”
    是的，孔颜最后补给我的那一刀就是康婕，她后来说的那句话是：“不信你回去问问你的好姐妹康婕，感觉如何。”
    那端所有的嘈杂声都消失了，漫长迂回的沉默过后，我只听见康婕的声音无力地说：“落薰……我想跟你好好解释一下这个事……”
    没有再听下去，我干脆利落地挂掉电话，对着墙壁用力地摔过去，电板都从手机里摔了出来。
    李珊珊跑过去把手机卡取出来，再跑过来死死地抓住我，好像怕我会哭。
    可是我根本哭不出来，我看着远处的霓虹灯，心里有种不祥的预感，也许我今后的人生还要面临很多很多比“好朋友跟最喜欢的人上床”更残酷的事情。
    我能承受得了吗？我不知道。
　　


[第三章]星星凄清

★[1]我之前想过，如果她还有胆子来见我，我一定要抽死她。

　　我喜欢的王菲她唱过：还有什么值得歇斯底里，对什么东西死心塌地，一个一个偶像不过如此，沉迷过的偶像跟着消失。
　　我想，把“偶像”换成“朋友”，其实也恰如其分。
　　曾经在我最无助最孤独最艰苦的时候，康婕一直是以守护神的姿态驻扎在我生命中的，她什么都不说，可是她的眼神就让我觉得这个世界总有一个人，即使她没有能力为你抵挡漫长人生中不断兜头而来的风霜刀剑，也会矢志不移地站在你的身边替你一起分担和承受。
　　可是我从来没想过，这个站在我身边一直握着我的手，陪着我一起前进的人，她也会在我的心窝上捅一刀。
　　这一刀，比任何一刀都狠，都痛。
　　

　　当天晚上康婕就在我家门口把我拦住了，当时已经是凌晨一点多，看她那个样子就知道她等了很久。
　　我喝了很多酒，可是一直没喝醉，喝到后面李珊珊这个酒中酒霸就快被我放倒了，她在最后还有一口气的时候强逼着我回家了，用她的话说就是“我怕你怒火攻心发泄不出来去把别人给□了，还是把你弄回家比较安全，我这也是造福于人民。”
　　我酒气熏天的看了半天才终于确认面前这个人是康婕，有那么一瞬间我还在想，是谁这么牛逼居然把这个母夜叉给弄哭了，很快我就想起来了，这个牛逼闪闪的人就是我本人啊！
　　从来没有一个时刻，我们之间像这一刻这般泪眼相望，却无从言谈，那道看不见的鸿沟把我们分成了两个领域。
　　我之前想过，如果她还有胆子来见我，我一定要抽死她。


　　可是当她站在我面前，呈现出一副无论我对她怎么样她都接受的样子时，我却怎么都扬不起颤抖的手。
　　我沙哑着喉咙问她：“你哭什么，该哭的是我吧。”
　　她深呼吸一口气：“程落薰，已经是事实了，你要杀要剐我随便你。这事是我错，我错我就认，虽然我现在可能没资格请求你原谅我，但是我还是把你当成最好的朋友，过去是，现在是，以后还是。”
　　在她说出“朋友”两个字的时候，我憋了一天的眼泪彻底爆发了，我崩溃着问她：“你真把我当朋友吗，你做的事是好朋友做的吗，你还配说朋友两个字吗！”
　　我们之间从来没有这样声泪俱下的争吵过，如果我能稍微控制一下自己的情绪，也不至于会把场面搞得这么难看。
　　但是我真的没有办法，一想到我最好最好的朋友，跟我曾经最爱的男孩子上过床，想到他们□着身体在酒店洁白的床单上扭动纠缠，我就觉得自己快要疯了。
　　紧接着，我开始呕吐，我蹲在路边把一晚上喝下去的酒全给呕了出来，空气里都是酸臭的气味，康婕蹲在旁边拍打着我的背，哭得好像我就要撒手人寰了。
　　终于吐完了，我把她推开：“别碰我，别弄脏了你。”
　　她咬着下嘴唇，酝酿了很久，终于说出了我心里那句话：“落薰，其实你是觉得我脏，对不对。”
　　直到她走，我都蹲在地上没有再开过口，而她最后只留下一句话：“曾经是朋友，就永远是朋友，你可以否认我这个人，但是别否认我们之间的友情。”
　　


　　之后我就病了，我的身体跟我的思想是和谐的，我很伤心，可是我哭不出来，所以我就只好生病。
　　李珊珊找了个她淘汰的手机装上我的手机卡给我用，虽然她说是她不要的，但是我还是看得出是她新买的。
　　因为她傻到连保修卡一起给我了。
　　很漂亮的红色N76，她故意轻描淡写地说：“知道你嫌弃直板机，我特意翻了个翻盖的给你，你别误会，我主要是为了我的好兄弟林逸舟，我怕他找不到你会来烦我。”
　　我躺在宿舍床上看着这个嘴比谁都毒，其实心地比谁都善良的女孩子，忽然之间，眼泪就涌了出来。
　　她恶狠狠地逼着我吃东西：“哭，也吃饱了再哭，没吃东西这么个哭法，连尿都尿不出你就开心了！”
　　我的桌子上全是她给我送来的零食，有我喜欢的酱板鸭和麻辣肉，也有我又爱又恨的薯片和曲奇，甚至还有必胜客的外卖和路边摊上的糖油粑粑。
　　真是用心良苦，酸甜苦辣咸，长沙能买到的吃的她基本上给我配齐了。
　　我很努力地想笑，可是依然还是很不争气地收不住眼泪。
　　她转过身去，重重地叹了一口气。
　　
　　在寂静无声的宿舍里，她的声音那么轻，却那么清晰：“落薰姐，你和康婕都是我的朋友，发生这个事，我都好难受……我求求你别这么糟蹋自己，真的，我求求你……”
　　她一边说一边吸鼻涕，我虽然病了可还不至于傻得以为她感冒了，所以我就更加应景地陪着她一起哭，好像康婕直接伤害的人是她而不是我。
　　哭着哭着，我就开始干呕。
　　不知道从什么时候起，我就有这个毛病了。我从床上连滚带爬地下来冲向洗手间，等我出来的时候，无意中从镜子里看到自己的眼睛里全是红的。
　　我吓得一声惨叫，只怕让整栋女生公寓都为之震撼了。
　　我一个箭步冲到堆得像座山的食物面前狼吞虎咽，李珊珊终于露出了欣慰的笑容，她说：“其实你还是挺怕死的嘛。”
　　
　　其实我最怕的不是死。
　　我最怕的是，没有人爱我。
　　
　　不知道是不是我命太硬了，那些倒霉的事，打击、伤害什么的，总是喜欢成群结伴地来找我，好像光临我的生命是它们最乐衷的事。
　　我还没有没有从康婕这个事里缓出来，我妈给我打电话了：“有时间回来一趟，有个事跟你说。”
　　我气若游丝地问：“什么事啊，重要吗？”
　　她也很干脆：“你爸要死了，想见见你，你觉得重要吗？”
　　我把电话一挂，看着天花板，眼冒金星。
　　老天，你是要玩死我吗？
　　
　　我像个孤魂野鬼似地轻飘飘的走出公寓门，迎面撞上谭思瑶和徐小文。
　　跟康婕厮混了这么久，我的嘴巴也不是省油的灯，何况我还病了，我爸还要死了，这么多理由加到一起，我觉得我有权利对这两个曾经折磨我的人恶语相向。
　　于是我就按照我的想法这样实施了，我摇摇晃晃地指着他们说：“你们干什么呢，你……谭思瑶，你不要企图扳直他，不可能的，他以后不抢你的男人就算仁慈了……你，徐小文，看什么看，我说的不是实话吗，拜托你在学校就稍微收敛一下，扑什么粉啊，扑粉也不扑匀，我还以为你刚刚包饺子去了……”
　　他们两个人朝我翻着白眼，然后像路过一阵空气似的直接把我无视了。
　　擦肩而过的时候我还听见徐小文这个八婆跟谭思瑶说：“哎呀，姐姐，反正他都不要你了，让我去试一试嘛。”
　　谭思瑶没多说什么，斩钉截铁一个字：“滚！”
　　我还是很聪明的，我知道他们一定是在说那个叫“许至君”的人，在我坐在回家的公车里的时候我还在想，要是有一天我跟那个什么许至君见了面，我一定要跟他说一声“久仰大名，如雷贯耳。”
　　



　　回到家，我妈一点非正常反应都没有，还给我做了一桌子的菜叫我吃。
　　我有点不高兴，我还病着呢，编了个那么烂的谎言把我骗回来，原来是菜吃不完。
　　不过我还是要承认，外面的东西再好吃，也没有家里的饭菜好吃。
　　我正专心致志跟一个猪蹄做斗争的时候，我妈开口了：“那个事不是跟你开玩笑，你爸昨天打电话来了，说是肝癌，也不知道还能活多久，想见见你。”
　　我像个白痴一样，呆呆地听我妈说着我亲生父亲不久于人世的消息，碗里还摆着半个没有啃完的猪蹄。
　　这种感觉……好奇怪，一个血管里跟我留着一样的血液的人，却也是我完全不存在于我记忆当中的人，一个世界上最亲近的人，同时又是尘世中最陌生的人，这些矛盾的，对立的关系，就像我跟他的关系。
　　可是为什么，我会觉得鼻子酸酸的，为什么，好像要流泪？
　　我对我妈笑了笑：“妈，我吃饱了，那个事……你容我想想。”
　　我转身进房间之前，我妈在我身后说：“这个事情谁都不逼你，你自己做选择，反正他也没有尽过父亲的责任，你也不欠他什么。”
　　我静静地关上门，然后，整个身体像泄气的气球，疲乏而无力地顺着门往下滑，直到跌坐在地上。
　　所有人都说：你自己做选择。
　　而其实，我一直希望有一个人能够在我生命中扮演一个主导者的角色，在所有我迷惘不知方向的时候，他为我抉择，把我所有的苦难都拿过去，由他承担。
　　当年周暮晨曾经跟我说，要学会做一个喜怒不形于色的人。
　　也许是我天赋不够，在我踽踽而行的这些年里，始终没有学会不动声色。
　　

　　关于父亲的概念，仅仅是我小学的时候老师写在黑板上的一个词语，并不具备实质的意义。
　　我还很清楚的记得老师跟还很小的我们说：一个人自然可能没有子女，但却不可能没有父亲。一个父亲高度的责任感就是一个家庭稳定繁荣的基础。一个好父亲不一定很有钱，很有钱的父亲不一定就是好父亲。
　　这些话对于一个年仅几岁的孩子来说还是显得有些深奥了，可是对于没有童年而言的我来说，却是莫大的讽刺。
　　无论我将来过得好或不好，幸福或者不幸福，快乐还是不快乐，都不能改变一个事实：我都是个没有父亲的人。
　　我当然知道我妈不是神奇的雌雄同体的生物，可是对于一个“生而不养”的男人而言，他究竟有没有资格被称为“父亲”，这是一件值得商榷和玩味的事。
　　或者我这样说也不是很准确，关于父亲的回忆，并不是一点都没有，至少在我6岁之前是有的，只是后来在漫漫的成长道路中，我的记忆自行封闭了一些不那么愉快的历史，想营造出一个全新的我，而现在，随着父亲这个电话，所有尘封的往事都争先恐后地从上锁的记忆匣子里扑落出来。
　　我知道我不是忘记，只是尽量不让自己想起。
　　



　　是夜，我翻来覆去睡不着觉，又不敢弄出太大的声响惊动到我妈，所以就只能像个僵尸一样在床上板来板去。
　　天蒙蒙亮的时候，我终于决定起床出去透透气，否则我真的会憋死在这个小房间里。我写了个便条贴贴在门上：妈，我回学校为中华之崛起读书去了，晚点联系你。
　　清晨的城市笼罩在淡淡的薄雾之中，街角巷口的早餐摊子已经围了一群人，老板正麻利地往那口万年不换油的油锅里扔面粉团，很快就形成了一根油条或者一个圆溜溜的油饼。还有搬着木椅子的老婆婆在树下熬着粥，小米，黑米，绿豆，粗粮淡淡的清香混合在清晨的空气中特别催发食欲。
　　我什么都不想吃，不要我的钱我也不想吃。
　　我坐上最早班的公车，司机哈欠连天，睡眼惺忪，我有一点恶毒地想：如果出了车祸，我们就一起死了算了吧。
　　其实在上车之前我并没有想好到底要去哪里，以前无论我出什么事，都会第一时间打电话给康婕。可是现在……就算我真去找她，我们面对面坐在一起的时候，还真能像以前那样推心置腹无话不说吗？
　　有那么一瞬间，我想过去找林逸舟。
　　想把头埋在他胸口痛痛快快地哭，毫无顾忌的诉说心里的痛苦和挣扎，可是这个念头一晃就过去了，我虽然笨笨的，可是有些东西我明白。
　　林逸舟这样的男孩子，是用来爱的，不是用来生活的。
　　我如果真的傻乎乎地跑去跟他说这些，他一定会觉得我那些悲伤都是很滑稽的事情。
　　那么……我还可以去找谁？
　　在这个清晨，我第一次清醒的意识到，世界上其实根本没有感同深受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道用多痛。
　　其实每个人的生命都不过是个孤单的个体。
　　经过多少孤单，从来无人陪伴。
　
　
★[2]落薰，我是爱这个人的，爱是有理由背叛全世界的。

　　我在中天国际附近迷迷糊糊地下了车才发现原来自己潜意识里竟然选择了投奔罗素然。
　　我并不知道她住哪一座，所以门口负责的保安硬是活生生地将我挡在门外不准进去，这个时候，我真希望自己能拿出李珊珊那个嚣张跋扈的气势，从精神上和语言上彻底战胜这个满脸青春痘的保安。
　　既然上不去，我就在下面等吧，晚点给她打电话再上去。反正不能白来一趟，总要跟她见上一面才甘心，说不定她还会请我吃个自助早餐什么的。
　　无论什么时候，我都摆脱不了与生俱来的市侩和恶俗。
　　就在我抱膝坐在中天国际下面的小花园里，正想着待会要怎么跟罗素然解释我的突然造访时，她就出现了。
　　但是她并不是从中天国际里面出来的，而是从一辆银色宝马750里下来的。
　　我之所以能准确地认出这个车，还是因为封妙琴有一次特意在电脑上让我看了这个车的照片，加上她十分漫不经心地说：“我爸爸想换这个车，可是陆子轩不是很喜欢，他喜欢兰博基尼。”
　　我当时就被她那句话雷得风中凌乱，陆子轩是她在英国的男朋友，照片我们都在封妙琴的163相册看过，总是戴个墨镜，也看不出五官来。
　　按照她的说法是：“烦死了，他自己条件那么好，又帅又多金，真不知道他喜欢我什么。”
　　这就是不同的人有不同的人生观，如果我告诉康婕“我看到750了”，她一定会让我偷偷地跟这个车去合个影。但是如果我回去跟封妙琴说“我今天看见真正的750了”，她就一定会用一种哀其不幸的眼神上下来回端详我，确认我是个名副其实的乡霸。
　　


　　罗素然都快路过我了我才反应过来，猛的站起来叫了一声“素然姐”。
　　她被这突如其来的一声吓了一跳，钥匙都吓掉了，直到看清楚从花园里走出来的人是我之后才长长地吁了一口气。
　　这是我第一次看到素面朝天的她，比化妆的时候显得憔悴一点，但仍然不失为一个美人。
　　显然，她昨晚没有在家，否则按照她的性格和修养，断然不会容许自己这幅模样暴露在阳光底下。她看到我，第一反应是怔了怔，片刻之后，才笑着问：“你怎么会在这里。”
　　因为紧张和无措，我的两只手用力地绞在一起，吞吞吐吐过了很久，还是说不出所以然来。
　　她打开门，朝我招手，落薰，先进来再说。
　　


　　罗素然的公寓跟李珊珊的完全是两个风格，也就是小资跟潮人的区别。
　　如果是以前，我一定会很动如脱兔的这个房间里看看，那个房间里摸摸，可是这一天，我坐在沙发上静若处子。
　　她沐浴之后换上睡袍出来，做了两个人份的早餐，培根火腿三明治、煎蛋、牛奶。我很给她面子，竟然吃掉了一大半，其实我一点食欲都没有，倒不是嫌弃这些东西不如自助早餐丰富，而是心里有太多的东西卡着，如鲠在喉。
　　她一直没有说话，专心致志地吃着早餐，也丝毫没有责怪我贸然造访的意思。
　　房间里非常非常安静，这种安静让我觉得自己简直置身于真空。
　　终于，我决定打破沉默，刚刚想要开口的时候，她却先说话了：“落薰，你是不是都看见了。”
　　我一呆，没有明白她的意思，可是这须臾之间的沉默却让她误以为我是默认了，于是她开始缓慢地说：“其实也不是你想的那样……我并不是完全为了钱，诚然，钱很重要，可是也要看是谁的钱，是不是？”
　　电光火石之间，我懂了。
　　她一定是以为我看到了她跟银色750的主人，从而对她产生了不洁的联想。
　　我摇摇头，想要解释一下其实我什么都没有看到，可是她没有给我开口的机会，自顾自地说下去：“我总是在节目中替别人分析感情，剖析问题，其实都不过是纸上谈兵，到了自己身上，照样兵败如山倒。我如果说我不光是为了钱，你信不信……”
　　我看着面前沉溺在自己呓语中的她，曾经关于她的疑惑的答案都慢慢浮出水面，我终于明白，为什么月薪几千的她会有那么多钱去购置奢侈品，为什么宋远买G-STAR，CK会跟别人买班尼路一样轻松，为什么她会住在中天国际这么昂贵的楼盘里……
　　所有的一切，我终于全部明白了。
　　很可笑，我原本是来找她倾诉，想要依靠她的清醒和理智扶持我走出困惑和迷惘，没想到整个局面完全反过来，一贯洒脱率性的她反而向懵懂无知的我诉说她的心事。
　　我扶住额头，小指来回搓着眉心，真是有些许无奈。
　　

　　过了很久，我轻声问：“那个人，有家？”
　　她抬起头看着我，好像猛然从失魂的状态中惊醒，接着，她点点头。
　　我心里突然产生了一种前所未有的厌恶和鄙夷：“那你就是个小三？”
　　她呆呆地看着我，面对我的质问，不想承认，可是在事实面前最终却还是无力地点点头。
　　不知为何，我胃里又开始翻江倒海，我匆匆忙忙起身跑到洗手间里又是一阵呕吐，那种歇斯底里的样子好像是要把内心所有不堪的秘密悉数呕吐干净一样。
　　罗素然轻轻地拍着我的背，她的声音里是真的有担心：“落薰，你不是有什么事吧？要不要紧？”
　　我连连摆手：“不用了，这个毛病都一两年了，每次一恶心就这样……”
　　这句话说完之后，她就陷入了沉默。
　　我对着水龙头猛拍脸，水花四溅，我之所以故意把动作幅度搞得那么大，其实是怕她看见我眼睛里那些碎裂成行的泪水。
　　真难受，我所珍惜的人，我心里所有美好的影像，一个一个、接二连三，这样破碎。
　　她倚靠在洗手间的门上，递一块干净的白色毛巾给我，语气里有不忍，亦有不甘：“落薰，这个世界上不是所有的事情都只有黑和白，还有那么多深深浅浅的灰，你不能就这样对我盖棺定论。”
　　我看着她，目光里有无限哀伤：“素然姐，我怎么看你，重要吗？如果你真的有底气，如果你真的不心虚，你敢把这番话说给宋远听吗？”
　　听到宋远的名字，她全身一震，再也说不出话来。
　　
　　

　　木然地从罗素然家走出来，我知道她一定站在阳台上看着我。有那么一瞬间，其实我想回头上去给她道歉，可是最终，我还是克制住了这个念头。
　　真是倒了血霉，一走出中天国际就开始下雨，我仰天长叹：“我到底是有多背啊！”
　　深秋的时候，温度已经很低很低了，我蹲在公车站牌下，像一个流浪的乞儿。
　　这一次，我再没有任何顾忌，拨通了那个电话，短暂的彩铃过后，他的声音传过来：“想我了？”
　　我的眼泪大颗大颗的砸下来：“嗯，林逸舟，我想你了。”
　　在他赶来接我之前，我已经浑身都被雨淋湿了，我的脑袋里不停的反刍着从罗素然家里出来之前，我们最后的那句对话。
　　她说：“落薰，我是爱这个人的，爱是有理由背叛全世界的。”
　　我看着她，一字一句：“可是我认为，爱这个理由，并不能使所有不道德的事都变得合理化。”
　　其实我说那句话的时候，心里也很虚，因为我真的不知道，各执一词的我们，究竟谁对谁错。
　　
　　林逸舟把我拉进他温暖的车里的时候，我全身都打着冷战，嘴唇哆嗦得说不出一句话来。他把暖气调到最高，顺便打开座椅加温打开，可是这一切都没有让我觉得好转。
　　我可能是心寒了。
　　他用纸巾擦干我脸上的雨水，温暖的气息铺天盖地朝我涌过来，我紧紧的抓住他的手，哭得声嘶力竭。
　　这个世界上的男生有好多好多，可是大难临头，谁会紧紧握住你的手？
　　

　　我一直知道他家境很好，房产很多，他又素来跟父母不合，所以一直一个人住在一套100平米左右的公寓里。
　　他家的生意做得很大，经常要全国各地到处飞，父亲忙也就算了，母亲居然也是女强人。
　　当我问起他“最近一次跟他父母见面是什么时候”的时候，他想了很久才说：“偶尔会见见我妈，偶尔也会见见我爸，但是三个人全到齐，那还是一两年钱我出车祸差点死了的那次。”
　　我吓了一跳，他指着额头上的伤疤说：“这个疤就是那次车祸留下的，左腿粉碎性骨折，至今不能剧烈运动。”
　　我目瞪口呆的看着他，他揉揉我的头：“那次多亏一个麻将馆老板救了我，时候我父母也好好的酬谢了他，不过我就一直没机会当面谢谢他，因为那段时间我一直昏迷的，后来我父母也觉得没有必要再去打扰别人，这事就忘了，我年轻的时候很多彪悍的事，以后再慢慢讲给你听。”
　　我看着他那道伤疤，傻乎乎的问：“是不是连你的风流韵事都毫无保留啊？”
　　他哈哈一笑，装模作样的说：“你好坏，人家还是纯情处男咧。”
　　


　　他曾经有意无意提起过，他最看重的就是自由，无论是谁都别想让他放弃自由。
　　从他说那句话的时候起，我就知道，我们之间的关系仅仅只能是取暖，像两只落单的野兽，在光怪陆离的城市森林里靠着敏锐的直觉寻觅到了自己的同类，拥抱着互相温暖。
　　越是同类，越是相残。
　　他的房间像所有男生一样杂乱无章，我洗完澡之后穿着他的衣服走出来，他回头看了我一眼，然后迅速地转过身去，嘟嘟囔囔地说了一句：“我靠。”
　　我尴尬得手足无措，我又不是白痴，孤男寡女共处一室就像干柴烈火一样，我从小就看少女漫画的人，还有什么事我不懂啊，所以他这个反应让我不得不赶快提出我要回学校的建议。
　　他转过来，冷冷地看着我：“这个样子你回什么学校啊，要走也等雨停了走，放心，我不碰你，这点骨气还是有的。”
　　他这几句话又说得我有点生气，我呸，难道我这点魅力都没有？
　　我刚想开口跟他吵，他的手机响了，是条彩信，我八婆地抢过来看，这一看，真是惊到我了。
　　居然是封妙琴发来的，彩信内容是她的照片，睁着大大的眼睛嘟着小嘴，还有一句话：还记得欠我什么吗？
　　此时我的心情就像正房太太抓到了小三，震怒之下我问都没问林逸舟就直接把这个彩信删掉了，然后我做了一件更缺德的事：我把封妙琴的号码扔进电话黑名单去了。
　　做完这些之后我言辞凿凿地跟林逸舟说：“不准跟她有联系。”
　　其实事后想起来，他当时只要说一句“你算老几”就可以让我哑口无言，可是他只是看着我笑，什么都没说，所以我也就顺理成章地觉得自己一点都不过分。
　　他脱上衣的时候，我吓得魂飞魄散，连声惨叫：“干什么干什么干什么！”
　　他无奈地转过身去背对着我：“你能不能稍微冷静点，我只是想给你看看我的刺青。”
　　我这才注意到，他的背部左肩下面一点的位置，那个刺青还微微有些肿，图案非常漂亮：简单的十字架被繁复的链子缠绕着，刚强之中又有柔美。
　　我走过去，从身后抱住他，那个图案正好印在我的心口。
　　我说：“我爸爸得了癌症，我要去看看他。”
　　
　　窗外，大雨轰然砸下，整个城市被雨水倾倒。
　　


　　我跟这个眼前这个我应该称为“父亲”的男人面对面的坐在这间几十平米的屋子里，彼此都沉默不语，房间里的安静在此刻显得特别滑稽和讽刺。
　　为了这次见面，我独自一人背着包坐了几个小时的车，途中无数次我心里有个声音说“不行就回去吧”，真的差一点，我就中途落跑了。
　　到底是何种力量让我硬着头皮还是来了，我说不清楚。
　　


★[3]说完这句话，我的眼泪在黑暗之中汹涌而出。

　　来之前我破天荒的主动跟我妈说：“妈，我今天晚上能不能跟你睡？”
　　她用嫌弃的眼神看了我半天，丢了一句：“你洗了澡吗？”
　　要是换作平时，我绝对是二话不说扭头就走，回到我的房间里去捍卫我作为一个成年女性的尊严，可是这一次，我一点跟她斗嘴的精神都没有，我神色安然的点点头：“洗了的。”
　　也许是我的表现确实一反常态，在我翻来覆去长吁短叹了几声之后，我妈终于忍不住跟我说：“你要实在是觉得难堪，就别去了，把票退了就是了。”
　　我在黑暗中睁大眼睛看着天花板，努力抑制中鼻腔里的酸涩，怕她听出我声音里的异样。我突然发现自己长大了，懂事了，做任何事说任何话之前知道要为对方考虑了。
　　真是残忍，人生就是这样，不经历鲜血淋漓的疼痛，就不会明白那些曾经让我们厌烦的说教其实是受用一生的信条。
　　我说：“我没事，他都这样了，我还是去看看。他不仁，我不会不义。”
　　我妈翻了个身，没有说话，而是用背对着我。
　　其实我真傻，她是我妈，世界上还有谁比她更了解我更体恤我，她知道我想哭，可是又不好意思，所以才转过身去不接话。
　　可是我怎么都忍不住眼眶里漫溢的滚烫的泪水，我用尽全身力气控制住自己的气息，我说：“妈，你知道吗，如果有一天他真的死了，我肯定会哭的。”
　　她有点惊讶，因为我从小到大都是一副不孝女的口气说“他没养过我，将来他死了关我屁事。”
　　我清了清喉咙，轻声说：“我会哭，不是因为他，而是因为我自己。他死了，我这一辈子就再也没有机会知道有父亲是一种什么样的感觉了，这一辈子，我都不会明白那种感觉了。”
　　说完这句话，我的眼泪在黑暗之中汹涌而出，我能清晰的感觉到枕头被泪湿了。
　　我妈轻轻咳嗽了一声，然后说了一句：“睡吧。”
　　


　　如今我跟这个沉默的男人相处一室，他埋头抽烟，一直没有抬头看我。
　　一路上从车站接到我，到回到这个拥有我6岁之前的回忆的蜗居，他没有正视过我一眼。我不想去深思为什么会这样，我只知道，即使我们多年没有联系，在我第一眼看到这个人的时候，我的心里还是涌起了穿山越岭的悲痛。
　　他也老了，在我偶尔午夜梦回时会看见他年轻的样子，我没有想过那张脸经过岁月的洗刷之后是什么样子，而今直面相对，我只能用一个很矫情做作的词语来形容我的感受。
　　那就是，痛不欲生。
　　他穿着墨绿色的毛衣，头发里依稀可见些许白色，房间里弥漫着烟味，我终于忍不住开口问他：“能不能给我一根。”
　　这显然是他始料未及的，他猛然一震，终于抬起头看牢我的面孔。
　　我直直的应承着这种目光，丝毫畏惧都没有。
　　过了片刻，他有些愠怒的说：“小小年纪的女孩子，抽什么烟，你妈妈怎么教你的……。”
　　我茫然的任由他指责我，等他安静下来之后，我忍不住笑了。我真的不懂我为什么会在这样的情况下笑出来，可能是心里太苦了，苦到哭不出来，只能笑了。
　　我说：“你也知道说是妈妈教我，那你有什么资格说三道四，再说，我也不小了，我都成年了。”
　　这句话一说出口，他立刻就哑口无言。
　　多好笑，明明是亲生父女，也许是最后一次相见，却在为一些一点都不重要的旁枝末节争吵，这叫什么事。
　　我一直笑着，笑得脸都快僵掉了。
　　他起身拍拍裤子，说：“她要回来了，我先送你去宾馆吧。”
　　我一听到那个“她”字，便犹如被毒蛇咬了一口，慌忙站起来，连连摆手：“不用不用，我自己去，省得你们吵架。”
　　虽然被我拒绝了，但是他还是坚持把我送到了宾馆门口，暮色中，他的眼神里有太多我难以懂得的东西，在我转身的时候，他叫了一声我的名字。
　　那一声“落薰”，像两把匕首捅在我的心口。
　　我没有回头，只是说了一句“你安顿好家里再打电话给我就是了”，然后像逃难一样逃进了宾馆。
　　我真的怕再迟一秒，胸膛里那些努力压抑的委屈和悲伤就会倾泻在他眼前。
　　


　　很普通的宾馆，仅仅只提供热水和电视，没有电脑，没有网线，我什么都做不了。
　　我胡乱的摁着电视遥控器，从1开始，无止尽的一路摁下去。最后我觉得，再不找个人说说话我就会窒息而亡了。
　　我翻着电话薄，不知道还可以打给谁。
　　那一刻，孤独和寂寞像潮水淹没了我。
　　我很没有出息的摁下林逸舟的号码，过了片刻，他睡意朦胧的接通了电话。
　　我发现我一辈子都是个没用的家伙，他才“喂”一声，我就全身抖得像个筛子，千言万语哽在喉头却一个字都说不出来。
　　片刻之后，他清醒了，可是声音里还是有无限慵懒：“落薰？说话啊……”
　　我知道我再拖下去他一定没耐性了，于是我口不择言的问了一句：“你旁边睡着谁呢？”
　　话一出口我就后悔了，可是这句话像离弦的箭一样势不可当的通过电话直抵他的耳膜，然后我在电话里听到他一阵放浪形骸的笑：“宝贝，你真是千里眼，还知道我身边睡了人。”
　　他说出这句话之后，我我觉得我整个人都在往下沉，一口气吊着死活提不上来。
　　还没等我反应过来，他又赶快补了一句：“别紧张，是男的。”
　　我一生气差点没直接挂了电话，我靠，玩我呢，于是我恢复了往日一贯的顽劣，故意问他：“其实你喜欢男生？”
　　他又是一阵嘿嘿的笑：“我不告诉你。”
　　听到他的声音之后我觉得我整个人都好多了，可是为什么又陷入了另外一种莫名其妙的惆怅？
　　是因为这个人？林逸舟？这个人在我心里到底是什么位置，什么分量？
　　挂电话之前，我忽然鼓起前所未有的勇气跟他说：“逸舟，我很想你。”
　　从来没有什么局面会让他束手无策的林逸舟，第一次用沉默回答了我，我听见彼端他匀称的呼吸声，可是就是等不到他开口说一句话。
　　如是，我便懂了。
　　我轻轻的笑起来：“好了，跟你开玩笑的，你好好睡，等我回来我们去喝酒。”
　　他如释重负一般泄了口气：“嗯，回来再联系。”
　　我四仰八叉的躺在洁白的大床上，脑袋里一片馄饨，很多人的面孔在我眼前闪过，最后定格的是当初周暮晨那张隐忍的面孔。
　　直到今时今日遇到了林逸舟，我才懂得了周暮晨当年的沉默。
　　


　　我听说每个人终其一生所爱的其实都是一类人，从前我不知道这是不是真的。然而命运安排我认识的周暮晨，林逸舟，他们又确实是一类人。
　　我爱的这一类人，说得好听叫潇洒，说得不好听叫浪子。
　　我了解这一类人的本性，因为我的父亲，他就是这样的人。
　　从他身上我就明白：女人永远不要奢望自己能成为浪子终结者，真正的浪子，没有终结者。
　　如果他最后在一个女人身边停靠了，不要以为是这个女人终结了他，其实只是一个契机而已。
　　当浪子想停靠了，恰好经过他身边的这个人，就成了浪子终结者。
　　可是我不知道，当我出现在林逸舟生命的时候，是不是他想停靠的时候。
　　


　　我同父亲的会面是一场从本质上透着荒唐和讽刺的闹剧，我原本就只请了三天的假，到了第二天下午他还没有任何音讯，我决定自己出门去走一走。
　　这是我生命开始的地方，我只能这样说，因为这些年来我固执的认为自己是一个没有童年的人。
　　有一种人在很小很小的时候，就已经长大成人，他们的眼眸里从来就没有天真过。
　　太多年没有回来，这个城市以一种全新而陌生的姿态迎接了我，我胡乱的在大街小巷里穿行而过，终于找到了我儿时就读的小学之一。
　　为什么是之一，说来也是荒唐，因为我同时在两个小学报名上学。
　　那真是一段混乱的岁月，我尚未懂得分离的涵义便已经体会到分离的凄楚，父母离异之后有相当长一段时间将我交付给年迈的奶奶。
　　老人待我不能说差，但也谈不上好，每天教我背唐诗，背不出来的时候会用做衣服的那种大尺子抽我的掌心。
　　在奶奶家附近有一所小学，老人认为小孩子不读书不行，于是擅自做主将顽劣的我塞进了课堂。
　　一周之后，良心发现的父亲又接我去他那边，在附近的另外一个小学也替了我报了名。
　　小小年纪的我当时就一鸣惊人的对他说：就算你养条狗也不能这样喊它来就来，要它滚就滚吧。
　　其实换作现在，我就知道可以用一句很文雅的“召之即来，挥之即去”来表达我的意思，但是当年实在是才疏学浅，于是招来了所谓“后妈”干脆利落的两个巴掌。
　　那个女人下手真狠，两个巴掌直接甩出我的鼻血，我还呆呆的不知道发生了什么事，那些鲜血顺着我的下巴滴到衣服上，鞋子上，地上。
　　我没哭，真没哭，完全吓傻了。
　　更让我傻掉的是过完一个月回到奶奶家附近那个小学时，早上发豆浆的老师跟我说“你交的钱是上个月的，这个月没有你的。”
　　中午我一回到奶奶家就哭哭啼啼的，问清楚原因之后，下午她就陪着我一起去学校，她本来是想去质问老师的，可是年轻气盛的老师根本没把老弱妇孺看在眼里。
　　在奶奶据理力争了好久之后，老师终于不耐烦的说：“好了好了，明天开始给她喝就是了。”
　　但是第二天，我并没有去领豆浆，看着别的同学喜滋滋的从我身边走过去，我只是暗暗的吞吞口水。
　　那种淡淡的羞耻和与生俱来的自尊心都不允许我去接受别人的施舍。不是我的东西，我不要，这个想法在我的成长中一直深深扎根在我的心里，它是我势单力薄的骄傲的根源。
　　可是我没有想到，遇到爱情的时候，这个信念完全被颠覆了，我竟然会弄得自己那么狼狈，那么不堪。
　　我不明白为什么，但是我没有办法。
　　我爱了，我认了。
　　

　　就在我对着斑驳的围墙陷入对往事的追忆而伤冬悲秋的时候，手机响了，我一边心疼漫游费一边接通了电话，父亲言简意赅：“明天你要走了，今天一起吃饭吧。”
　　我真想问问他，得癌症的人是谁？是我吗？我千里迢迢跑来看他难道是为了受那个晚娘的气吗！
　　关于这个“后妈”，我所记得的仅仅是那两个又快又狠的巴掌，我简直怀疑她以前是练过铁砂掌的，要不怎么能把脸皮厚得跟LV的包一样的我扇出鼻血来呢。
　　

　　这餐饭吃得极其尴尬，首先是我跟晚娘那种剑拔弩张的气氛，然后是她点的菜我不碰，我的点菜她不吃，最后也是最具杀伤力的尴尬是来自我亲生父亲的一句话。
　　他说：“落薰，害你白跑了一趟，我那个……是误诊。”
　　我当场筷子就没拿稳掉下来了，我靠，世界上还有比康婕那个乡霸更乌龙的人，我真想叫她来拜师！
　　就在想起康婕的那一瞬间，我立即承上启下的又想起了她跟周暮晨，这一系列的心理活动让我整个人在顷刻之间呈现出了一副“大失所望”的样子。
　　晚娘终于找到机会挖苦我了，她一边给父亲夹菜一边阴阳怪气的说：“看看你的好女儿这个样子，听到你没得癌症，好像是很失望啊。”
　　父亲怔怔的看着我，我被这突如其来的一切彻底弄昏头了。
　　我把筷子朝那个女人身上一扔，声色俱厉的丢下了一句话：“是啊，我失望的是他怎么没得艾滋病，要是得了传染给你，我才开心呢！”
　　说完那句话我就提起包雄赳赳气昂昂的走了，别看我昂首阔步的，其实我心里虚得很。
　　这么多年过去了，她的铁砂掌或许已经登峰造极了，我一点都不想领教。
　　


★[4]算了，你就当没有我这个父亲，我就当没有你这个女儿。


　　我来的时候带着满腔悲痛，走的时候带着满腔悲愤。
　　在车站，父亲送我，我看着眼前的他，眉目之间充满了深深的疲惫和倦态，到底也是老了。我这样一想，鼻子就忍不住一酸，脱口而出：“别送了，我自己走。”
　　他看着我，眼神是苦闷的，也许有什么想说的话也不知道从何说起，沉默之中只好点烟来抽。
　　烟头一明一灭，我的心脏也一抽一抽，他终于开口问我：“落薰，你是不是很恨我？”
　　真好笑，这个问题，谭思瑶问过我，周暮晨问过我，孔颜问过我，康婕也问过我，现在轮到我的父亲来问我。
　　他们一个一个都问我是不是恨他们，可是他们在伤害我的时候却又都那么手起刀落，毫不拖泥带水。
　　我摇头：“小时候可能恨过，但是现在，真的全忘了。”
　　花力气去恨一个跟花力气去爱一个人同样都是辛苦的事情，我已经很辛苦的在爱了，我没有那么多的力气可以拿去恨了，所以我宁可选择淡忘，让时光巨大的力量抚平我的痛苦，把伤痕变成勋章。
　　我进安检之前他忽然跟我说：“你都不叫我一声吗？”
　　这时我才惊觉，真的，从我到来，到我离开，我居然没有叫过一声“爸爸”。
　　别的孩子轻而易举就能叫出来的两个字于我而言却如鲠在喉，我张了张嘴，却始终还是叫不出来，他笑一笑，拍拍我的肩膀，转身走了。
　　我在车上的时候一直用包挡着脸，旁边的阿姨好几次以为都以为她旁边坐着的是一具尸体。
　　其实我只是不想被无关的人看到我的泪水，因为父亲在转身前最后留给我的一句话是：“算了，你就当没有我这个父亲，我就当没有你这个女儿。”
　　我终于懂得：我永远都无法明白有父亲是一种什么滋味，无论他生，还是死。
　　


　　回到家里我讲事情的始末简单的向我妈交代了一下，她跟我一样无语，过了半天，她才说了一句：“也好，省了送花圈的钱。”
　　我横了她一眼，想到自己已经三天没有去学校了，于是又马不停蹄的往学校赶，出门之前我妈叫住我，神秘的问我：“你跟康婕是不是吵架了？”
　　我一怔：“你怎么知道的？”
　　她得意洋洋的把我之前的鄙视还给了我：“你出去的这几天我看见她在楼下徘徊，叫她上来又不肯，问她找你什么事也不说，我一猜就是你们吵架了。”
　　我沉默的收拾着行李，不打算回答这个八婆的任何问题，可是她不放过我，得寸进尺的追问：“你们关系那么好，到底是什么事情吵架了？你抢了她男朋友？”
　　我穿好鞋子，大动作拉开门，气冲冲的对她咆哮：“我还抢了她爸爸咧！”
　　在我妈发飚之前我赶紧溜了，我真的不知道要怎么跟她解释这个混乱的事实：其实是康婕做了对不起我的事。
　　


　　回到学校，谭思瑶光彩照人的在我面前扭来扭去，有钱人家的大小姐连指甲油都是dior的，我一边愤恨生命的不公平，一边用言语刺激她：“终于走出许至君的阴影，枯木逢春了呀！”
　　她一听到这个名字就像多啦A梦看见老鼠一样不镇定，怒视着我：“你要死了啊！我是去给徐小文做亲友团！”
　　我这才知道徐小文那个神经病居然报名去参加了“快男”选秀，我当时一口旺仔牛奶就喷出来了：“我靠，他是不是搞错了，他应该再等一年去参加超女啊！”
　　谭思瑶这个没立场的家伙先是跟着我同流合污一起奸笑，然后马上察觉出自己的档次降低了，连忙正色说：“落薰，你别那么刻薄，小文人很好的！”
　　我正准备问她徐小文的粉丝团是不是打算叫“同人女”的时候，徐小文就敲门了。
　　我一度非常想不通为什么他能畅通无阻的进入我们女生公寓，后来有一次看到他哄得宿管阿姨笑得像一朵风中摇曳的菊花时，我就对他的交际能力彻底叹服了。
　　他一看到我也在，高兴得像找到了他亲妈：“姐姐唷，你这几天死到哪里去了啦，我好想你的咧。”
　　为了防止他把我也抓去做他的亲友团，我连忙说：“我还有事，不过你放心，我会给你投票的，祝你一炮而红，再见再见！”
　　


　　我离开之后没多久，徐小文跟谭思瑶也一起离开了宿舍。
　　谭思瑶忐忑的说：“我真的好紧张啊！”
　　徐小文点点头，符合说：“我也真的好紧张！”
　　这两个人说的根本就不是一回事，谭思瑶是因为要陪徐小文去比赛，录制节目的过程中也许镜头会切到观众席上的她，她怕自己上镜不好看。
　　而徐小文则是因为私下联系了谭思瑶的过气男友许至君，要他记得收看今天的晚上的节目并且帮他投票。
　　如果他们两个人坦白的说出自己紧张的原因，一定会被对方鄙视至死。
　　
　　落寞的我在躲避了N个人之后才发现原来我是这么孤独，孤独得我买了孤独的热狗以及孤独珍珠奶茶之后，抬头看见了马路对面的龙堂。
　　曾经无数次坐车经过我都以为那是个赌馆，直到林逸舟告诉我他的刺青是在“龙堂”刺的，我才搞清楚这个店铺的实质。
　　电光火石之间，我做了一个决定。
　　


　　我很费力的跟刺青师傅描述着我脑袋里浮现的那个图案，可是无论怎么描述都觉得有点词不达意，我越说越急，一急起来我就想哭。
　　旁边有个徒弟突然搭了一句：“她可能是要林逸舟那个图案。”
　　我一下就呆了，我一直知道他有名，可是没想到有名到这个程度。那个师傅一看我的表情就明白了，他一脸的坏笑，拿出刺青的工具在我面前一字排开，我有一种花钱上刑场的感觉：心一横，死就死。
　　纹身机的针头钻进我锁骨下面的皮肤时我才知道，打耳洞那个痛算什么痛啊，跟这个一比简直就是蚊子叮了一口。
　　刺青师傅的鼻尖上都冒汗了，他一边摆弄机器一边跟我聊天：“你是林逸舟的女朋友啊。”
　　我咬牙切齿的说：“不是，就是认识。”
　　他又笑：“真的只是认识啊，哈哈，那小子好招桃花的咧。”
　　我依然咬牙切齿的说：“我晓得。”
　　我们聊天的过程中我一直都维持着咬牙切齿的语气，一开始是因为痛，到后来是因为怒，我怒了！
　　林逸舟，他居然有那么多风流传说，我嫉妒死那些女的了！
　　临走时师傅拍拍我的肩膀：“不错，居然没哭，上次林逸舟都是吃了半粒药上头了才敢叫我动手。”
　　我迷迷糊糊的看着他：“啊？他病了吗？干嘛要吃药？”
　　不知道是不是我太白痴太乡霸了，旁边的人都隐约的在笑，那个刺青师傅也笑：“我现在相信你真的不是他女朋友了。”
　　


　　没过多久，我就知道刺青师傅口中所说的药是什么了，同时我也知道林逸舟的房间里那些奇怪的瓶子是干什么的了。
　　
　　我给他打电话，语气很欢快，我说我回来啦，方便去找你吗？
　　他迟疑了一下，说“下次吧”。
　　我立刻有一种被刺伤了的感觉，某些时候我曾认为我之于他是不同的，跟其他的人多少是不一样的，所以当他把拒绝得这么直接又坦白的时候，我真有点受不了。
　　尽管如此，我还是故作轻松的说“那下次吧。”
　　挂掉电话，我想，我还可以去找谁呢。
　　怎么突然之间，我一个去除都没有了？我身边一个可以陪伴我的人都没有了？
　　这个想法让我心口堵得好难受，我觉得我再不找点事情做我肯定会心肌梗塞而亡！
　　

　　当我站在雄伟的岳麓山下时，不禁被它的巍峨深深震撼了。
　　身边不时有穿着高中校服的女生路过，她们的笑容那么纯真芬芳，我觉得我也没比她们大多少啊，怎么看着她们说说笑笑我觉得自己这么老呢。
　　我老了，我爬不动了，可是我花了钱买了门票进来，我不能浪费我妈的血汗钱。
　　这个想法产生之后，我就理直气壮的走向了缆车售票窗口，一摸口袋，没带学生证，真是谁都没我倒霉。
　　我一个花样年华的年轻人心安理得的坐着缆车去山顶，说出去真的会被别人鄙视，于是我安慰自己：只要你不说，没有人会知道的。
　　对面缓缓而下的缆车座位上要么是空的，要么是成双成对的，反衬得我更加形单影只。
　　不过很快我就看到远远的一个座位上有一个人跟我一样，也是可怜兮兮的一个人，这个发现让我受伤的心灵稍微感觉到了一点安慰。
　　我们两个逆向的人越来越近，他穿白色的外套，戴着帽子，看不清楚五官，阳光洒在他身上好像一座普度众生的佛。
　　就在即将擦肩的时候，他伸了个懒腰，匆匆一瞥之下我看到他脖子上戴的那枚翡翠观音。
　　几乎是脱口而出的一声“许至君”惊醒了他，可是也已经晚了，在他看向我时候，我们的正好擦肩而过。
　　我们两个人僵硬的反着身体看着渐行渐远的对方，像两具化石。
　　我忽然笑了，我跟这个人，还真是有那么一点渊源，这样都能碰到。
　　
　　我到山顶上的时候已经接近黄昏了，整个城市尽收眼底，却不知为何心里涌动莫名的悲伤。
　　蓝天白云，大树小草，你们知道我心里住着一个人吗。
　　林逸舟，你知道我喜欢你吗？
　　
　　

　　网上广为流传的《女人必须知道的138件事》其中有一条是：有望得到的要努力，无望得到的不介意，则无论输赢，姿态都会好看。
　　我觉得将这138条守则总结出来的是神人，能按照这138条守则生活的是众神之神，完全可以考虑再弄个“封神榜”出来嘛。
　　我曾经觉得康婕陷入恋爱时智商是0，然而当我自己陷入跟林逸舟的拉锯战之后，我无比悲哀的发现，我比康婕更不如。
　　我是智商200，情商为0。
　　那些道理，那些准则，那些前辈耳提面命，言传身教的经验，我明明都有牢记过，可是一看到林逸舟，一看到他对我笑，我就什么都忘了。
　　如果让林逸舟一边抽烟一边对着我笑，10分钟之后你问我叫什么名字，我可能会回答你：啊……让我想一想。
　　那个下着大雨的黄昏，我以倾盆的颤抖，灭顶的永不回头，一脚踏入雨中。
　　我只看到眼前那个人，灰色的卫衣，胸口一个小小的NIKE标记，跟我同一个牌子的wrangler牛仔裤，咖啡色的三叶草板鞋，撑着一把格子伞，笑着对我说：“今天不想开车。”
　　他嘴里吐出来的烟消失在氤氲的雨中，我忽然鼻子就酸了，我摇摇头，然后义无反顾的朝他跑过去。
　　我不再信奉任何人，那些好心的规劝，那些装腔作势的教条，那些无关痛痒井然有序罗列着的《女人必须知道的138件事》，都给我见鬼去吧。
　　什么“有望得到要努力，无望得到不要介意”，我在爱，已经无暇顾及姿态。
　　


★[5]有些人就是这样的，自己是蛆，就觉得全世界就是一个大粪池。

　　回到林逸舟的家里，我们各自有一半身体被淋得湿透了，他一边扔干毛巾给我，一边嘟嘟囔囔：“叫你靠紧点你不肯，靠紧点你会死哦。”
　　我一边擦着头发一边老实承认：“真的会死，紧张至死。”
　　他侧过头来看着我，嘴角不自觉的挑起来，我确实有这个本事，让他一看到我就觉得心情很好。
　　房间在暖黄色的灯光的照射下显得十分暧昧，我十分不识趣的打破了这个气氛，在他伸出手来刚刚触碰到我的脸颊时，我问了一个极其愚蠢的问题：这条毛巾有别的女生用过吗？
　　他的手就那么直直的收回去了，嘴角那点笑意也没有了，瞪了我一眼之后径直走向了浴室，关门的时候我听见他大声说：“不知道多少女生用过了！”
　　我这叫自取其辱吗？
　　完全就是“自做孽，不可活。”
　　我气鼓鼓的把那条印有可爱小熊的毛巾扔在地上，翻箱倒柜的找出一件林逸舟的衬衣要换上，就在我脱掉外套的时候，我看见了这个锁骨下面的刺青。
　　那个跟他肩胛骨上的图案一模一样的刺青。
　　我忽然决定给他一个惊喜。
　　于是在他换上浴袍擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来的时候，看到了眼前这惊悚的一幕：我――程落薰，豆蔻年华的美少女，仅仅用一条白色的浴巾包裹着身体从胸部至大腿的部分，明眸皓齿望着他笑。
　　我真的没有想到，传言驰骋欢场所向披靡的林逸舟，他居然脸红了。
　　我还没有来得及解释什么，他就把刚刚擦过头发的那条毛巾狠狠地甩在我脸上，恶声恶气的说：“你这是‘赤果果’的勾引！”
　　我想了一下，原来他说的是“赤裸裸”，真是个文盲！
　　


　　他背向我，我根本看不到他的表情和眼神，真是不知好歹的东西。我长这么大，还从来没有心甘情愿在任何一个异性面前袒露成这样，哪怕是以前炎炎夏日康婕拖着我去游泳我都穿得比这多。
　　一想起康婕，我的心脏好像被一条小虫子在啃噬。
　　这条小虫子蛰伏的时候，你也许会在某一些时间忘记它的存在，可是只要它一旦苏醒，在那些蜿蜒曲折的回忆里游走的时候，这种难过就会争先恐后的从你原本以为已经尘封的记忆匣子里抖落而出。
　　冥冥之中我知道，我跟康婕也好，跟罗素然也好，总会再走在一起，而现今缺乏的，只是一个合适的契机。
　　然而后来当那个契机来临的时候，我又无比悲痛的想，如果可以让我选择，我宁可我们的人生从此陌路，也不要看到神经大条的她和高贵优雅的她，那些脆弱和痛苦的泪水。
　　


　　我鼓起勇气走到林逸舟面前，他装腔作势地玩弄着他的PSP，头也不抬的对我丢了一句：“滚开好吗。”
　　谁都能看出来他是故作镇定，我伸手挡住PSP的屏幕，直直的看着他微微发烫的面孔。
　　他终于败给我的偏执，恶狠狠地瞪着我说：“你到底要干什么啊！”
　　我笑了，他那个虚张声势的样子让我忍不住发笑，我指着自己的刺青说：“你看，是不是很眼熟？”
　　当然眼熟，无数次他背对着镜子赞叹“杰作”的图案，在另外一个人身上呈现。
　　他的眼神在那一瞬间无比震惊，而表情也在那一瞬间变得非常柔和，他看着我的刺青，我看着他的眼睛，时间就此停滞。
　　举头三尺有神明，神明知道我多珍惜这片刻静谧。
　　过了很久很久，他伸出手来揉了揉我的头发，语气里有藏都藏不住的宠溺：“蠢货。”
　　原本很亲密的举动伴随着这句不伦不类的昵称让我有点啼笑皆非，眼泪无端就在眼眶里凝聚起来，真是说不清楚为什么，是我太感性了吗？
　　可是就是很想哭啊。
　　真的真的很想很想哭啊。
　　根本说不清楚原因，就是觉得美好，所以想要掉眼泪。
　　我暗自骂了自己一句“矫情”，然后，门铃响了。
　　他一边走向门口一边跟我说：“应该是送外卖的，别怕。”
　　我看着他的背影嗤之以鼻，我怕什么啊，我一直就以“未来的林逸舟太太”自居，一个送外卖的又不是警察，我还怕他盘问我们的关系吗？
　　然而我和林逸舟都没想到，这个送外卖的送来了一个巨大的“惊喜”！
　　


　　我听到她的声音的时候在第一时间之内没有反应过来，紧接着就是林逸舟惊慌粗鲁地阻止她进入卧室，可是没有用，一个陷入爱慕又口齿伶俐的女生根本不是任何人挡得住的。
　　于是，我们两个人就在这样极其尴尬的情况下面面相觑到一句话都说不出来。
　　她看着我这副模样，眼神从震惊到镇定再到了然于心，我想要解释点什么，可是目睹了她的眼神变化之后我觉得完全没有必要跟她解释。
　　她的脸上浮起讥诮的笑：“不好意思啊，来得不是时候，打扰你们的前戏了吧？”
　　有些人就是这样的，自己是个蛆，就觉得全世界就是一个大粪池。
　　我清了清喉咙，端出了正室范儿：“你误会了，不是你想的那么下流。”
　　


　　俗话说，伸手不打笑脸人，我真想问问这句俗话是哪个俗人说的！
　　此时抱胸而立的封妙琴那个样子不仅是想打我，如果允许的话，我想她会杀了我。
　　她脸上那抹讥诮的笑更深了：“只怕比我想得还要下流吧。”
　　一句话彻底点燃了原本就已经剑拔弩张的气氛，我裹了裹身上的浴巾，忽然也笑了，我说：“就算我们真的怎么样了，也不关你的事啊，你是他妈？要捍卫他的贞操？”
　　封妙琴的笑容终于消失了，她敌视着我，胸前剧烈地起伏着。
　　林逸舟站在一旁对我们两个泼妇的明枪暗箭表现得不知所措，最后他只好连拖带拉把封妙琴从卧室里弄了出去，我不知道他们在外面说了些什么，我也不想知道。
　　片刻之后，我听见关门的声音。
　　


　　林逸舟再进来的时候我随手操起枕头就朝他砸了过去，他一把接住枕头，却接不住我的怒气：“你背着我，跟我的朋友偷情！”
　　他也火了：“我操，她胸还没你大，屁股比你还平，我要偷情干嘛找她啊！”
　　我一听更火大了：“你怎么知道她胸部没我大？你摸过啊！”他冲过来把我的头摁在床上，用枕头使劲抽我，边抽边说：“老子用眼睛看的，目测，懂不懂，蠢货！”
　　他力气真大，我彻底放弃了反抗，我琢磨着他再抽两下我身上的浴巾应该就要散开了。
　　我们两个人仪态尽失的时候，门铃又响了。
　　这次他比我还愤怒，从床上一跃而起，嘴里一边念着“有完没完啊”一边冲出卧室，我麻利的爬起来整理形容，几分钟之后，他笑眯眯地进来了。
　　他说：“这次真的是送外卖的，嘿嘿。”
　　


　　他送我回学校，我下车之前他突然叫住我，往我手里放了一把钥匙，我怔怔地看着他，不明白他的意思。
　　他嬉皮笑脸地跟我说：“有空去帮我打扫卫生。”
　　后来李珊珊得知这件事之后连连惊呼，语重心长地跟我说：“从来都没有一个女人让他这么另眼相看，落薰，加油，干掉妃子，你就是皇后！”
　　其实我何尝不知道，林逸舟这样的男孩子，能够离他多远，最好就离他多远，能够不去爱，就千万别去爱。
　　李珊珊曾经跟我说，林逸舟早年的名言就是“不要爱上我，我只是一个传说”，另外还有一句挺下流的“只□不恋爱，免得你被我伤害。”
　　我当时还记起我听完这两句话足足两分钟没说话，最后憋了一句：“我靠，这个贱人……还挺押韵的！”
　　那个时候我就知道，我根本不是他的对手。
　　关于那个《女人必须知道的138件事》，我曾经奉若神明，觉得每一条都说得那么好，我应该按照说的那样去做，可是我发现原来真的像罗素然说的那样，一切都是纸上谈兵。
　　那138条之中的137条我都忘了，我就记得最后那条。
　　记住，你只能活一辈子。
　　对，我只能活一辈子，那我还犹豫个屁，爱就爱吧！
　　


　　如果说当年我对周暮晨那种炙热的感情是出于一种懵懂的无知而无畏，那么我对林逸舟就是纯粹的飞蛾扑火。
　　明知道那是火啊，还是忍不住，要扑上去。
　　即使在若干年后，我也依然能够心甘情愿地说一句，我不后悔。
　　


　　徐小文的催命连环CALL每次一响，我就发黑眼晕，因为我不得不在跟他讲电话时也配合他那个娇滴滴的语气，有一次在公车上我捏着鼻子跟他打完电话，发现旁边一个头发弄得跟一把扇子似的女的正在用那种极其鄙视的眼神看着我。
　　我当时就怒了，我心想“你一个乡霸非主流还有资格鄙视我是吧！”，当我正打算狠狠鄙视回去的时候，公车到站了，我们一起下了车，我看见浩浩荡荡的一群伪非主流向我们走来，我吓得腿都软了，结果那些奇怪的人围上来十分热情的招呼我“美女，需要我们帮你设计个发型吗，这边走这边走。”
　　原来是理发店的小弟招揽客人，我一下子充满了反抗的底气：“我的发型很失败吗，还需要你们帮我设计吗！”
　　当我跟徐小文汇合的时候我把这个事情当成笑话说给他听，结果换来他的嘲讽：“有什么好笑的，笑点这么低，痴线！”
　　这次这个死娘娘腔又一次在电话里热情如火地呼唤我：“姐姐呀，今天我生日啊，一起玩啊！”
　　我一听到他这个风骚的口气我就知道晚上肯定有帅哥出现，可是不好意思，我现在眼里心里都只有林逸舟一个人，徐小文就是把十个帅哥都剥光了放我面前我也能做到清心寡欲视若无睹。
　　可是徐小文根本不理会我的犹豫，他快刀斩乱麻：“快点快点快点回公寓，有车接送！”
　　我一听，哎呀，有车接送，不错啊，莫非哪个中年猥琐男好这一口？说起来我也真是恶俗，一听到有车接送我立马打个的就往学校冲。
　　啊，美好的生活就应该是这样，不接不送不出来！
　　啊，聪明的女生就应该是这样，要吃要喝要回家！
　　


　　在公寓门口等谭思瑶和徐小文这两位大小姐的时候，我的眼睛里进了东西，不知道是沙子还是蚊子还是我那弯弯长长的睫毛。
　　这个时候我才觉得谭思瑶随身带一块安娜苏的小镜子是多么的有必要，我虽然买不起正版的，但是五一路的夜市上那么多山寨货，我还是可以不假思索就拿下的。
　　我一边揉着眼睛一边四处张望可以反射我这张花容月貌的脸的物品，一回头就看见门口停着一辆车，我顾不得太多，跑过去对着反光镜扯起眼皮就照。
　　终于从眼睛里把那根睫毛弄出来了，眼泪流了一脸，那两个妖孽还没有出来。
　　百无聊赖的我又开始对着车窗玻璃骚首弄姿，我发誓我不是个白痴，但是我真的没想到车里有人。
　　当车窗降下来，我看到他那张忍俊不禁的脸时，第一个反应就是：有、刀、吗？
　　


★[6]年轻吗？不要紧，听过几首歌，爱过几个人，就老了。

　　这个玉树临风的男生从车上下来，手里还牵着一条好大的狗，笑意盈盈地看着我：“还照吗？”
　　我也不是没见过市面的人，别人嘲笑你之前，先自嘲，那就绝对错不了。于是我露出一口大白牙：“照够了，嘿嘿。”
　　那条大狗一直“狗视眈眈”的看着我，好像随时要扑上来撕咬我，真是狗眼看人低，莫非它都看出来我脖子上戴的施华洛世奇项链是个仿的？
　　狗的主人看到我紧张的样子，连连宽慰我：“它其实很乖的，不会咬人。”
　　我装作很镇定的样子：“嗯，我不怕咧，它叫什么？”
　　他把我当乡霸：“萨摩耶。”
　　我愤怒的瞪着他：“我认识这是萨摩耶不是中华田园犬，我是问它叫什么名字！”
　　他抬起头来，眼神那么无辜：“它就叫萨摩耶啊。”
　　我这才知道，萨摩耶，既是这条狗的品种，也是这条狗的名字。我的天，还有比眼前这个人更不负责的宠物主人吗？我真的很难想象这么优雅尊贵的一个人，站在那里扯起喉咙喊“萨摩耶，回来！”的样子。
　　还可以更傻一点吗？
　　他直起身的时候，一晃而过的深绿色在脖子那里闪了一下，紧接着，我看到了那枚翡翠玉观音相。
　　一个炸雷在我脑袋里炸开，就像我曾经目睹的那些巨大的机器怪兽推平陈旧的街道上那些不合时宜的建筑物，在漫天飞舞的灰尘之中，一些往事穿过尘嚣迎面袭来。
　　那个穿着黑衬衣在路边跟路人一起围观我的少年，那个清晨送谭思瑶来学校，我隔着几层楼只看到他背影的少年，那个在缆车上与我擦肩而过的少年，那个无数次听过的名字……
　　我死死的盯着他，我差一点点就要开口问了。
　　你是不是……许至君？
　　然而还没有得到我开口，就有答案了，我身后徐小文的声音尖叫着：“许至君，我们来啦！”
　　


　　谭思瑶和徐小文毫不客气的拉开后车门坐进去，明显让我跟萨摩耶共享副驾驶的位置。
　　我站在原地，感觉自己的灵魂飞起来了，刚刚拉开车门又折身回来的许至君走到我面前，问我：“你怎么了？”
　　那么多的感慨，那么多的往事，最后落成我一声重重的叹息。
　　途径千山万水，犹如清风拂面。
　　许至君，许至君，别来无恙。
　　他怔怔的看着我泛红的眼睛，忽然笑了，那个笑容里包含了很多很多涵义，我一时领悟不到。
　　他轻声说：“程落薰，上车吧。”
　　


　　我当然没有选择去跟萨摩耶挤副驾驶座，我跟狗抢？疯了吗？
　　可是当我悄悄问徐小文这个死八婆“这个标志像个小于号的车是什么牌子啊？”，他立即把这句话复述给谭思瑶听，然后两个人一起嘲笑我连雷克萨斯都不认识的时候，我才觉得，其实我应该跟萨摩耶坐在一起。
　　我悲愤的想：有些人真是比狗还不如啊。
　　我看着窗外飞驰的景色猜测着林逸舟在做什么的时候，全然没有注意到后视镜里许至君那双带笑的眼睛。
　　


　　那晚在钱柜，人很多，许至君把我们送到之后回家放狗，我清楚的看到谭思瑶的眼神里依然有浓浓的的眷恋，我问她：“还有可能吗？”
　　这个从来不知忧愁为何物的千金小姐的脸上居然浮现了一个无可奈何的苦笑，那个笑容让人觉得她顿时沧桑了许多。
　　她摇摇头：“没可能了，我跟他认识那么久，我了解他的个性。他看着性情温和，其实骨子里有磐石一样的坚定，他决定的事情，谁都无法违逆。”
　　如果是以前，我一定会觉得谭思瑶这番话有那么一点做作，可是配上她今时今日这个无限落寞的神情，我不得不相信她是真的长大了。
　　年轻吗？不要紧，听过几首歌，爱过几个人，就老了。
　　我忽然想起周暮晨，虽然后来我们再也没有任何关联，可是偶尔有人在我面前提起他的时候，我依然会被一种淡淡的心酸击倒，那毕竟是我纯真年月里深深爱过的人。
　　其实我这个人，不怕死，也不怕老，我就怕我爱过的人过得不好。
　　一想起周暮晨，我的脑袋里不能不像连锁反应一样想起孔颜和康婕，其实没多久之前我们还见过，可是为什么我怎么都想不起她们的脸来。
　　也许我真的就像一只刺猬，在受过太多的伤害之后，只能选择用一身的刺把自己包裹起来，置身于一个安全的环境当中，将一切危险和灾难防范于未燃。
　　


　　徐小文的生日大家玩得很疯，啤酒洒得到处都是，我一个人抱着一瓶蜜桃味的冰锐蜷缩在角落里喝得津津有味。
　　许至君推门进来之后在我身边坐下来，看了我半天然后开始笑我：“你脸好红啊，醉了？”
　　我十分没有仪态的打了个酒嗝，正色说：“才没有醉，程落薰人送外号，千杯不醉！”
　　那些鬼哭狼嚎的声音都没有遮盖住许至君接下来的那句话，朦胧之际，黑暗之中我依然可以看到他眼神澄澈如一泓清泉，他说：“程落薰，你这几年，样子改变了好多。”
　　他没有像很多电视剧以及小说当中那些男生一样问我“你好吗？”，可是这淡淡的一句话却更让我难过。
　　有时候我自己照镜子看到自己的眼神，都会在恍惚之中打个寒战。
　　一个女孩子的苍老到底从哪里开始？
　　我身边很多女孩子都说是眼睛，所以她们不惜花很多钱去买眼霜，条件差一点的就网购the body shop接骨木之类的眼胶，稍微有钱点的就是玉兰油欧莱雅倩碧，谭思瑶用的是雅诗兰黛，而我身边最奢侈的两个人，罗素然用的是Sisley，李珊珊用的是lamer。
　　我曾经沾光，各种各样的都用过一点，我不知道那些果冻一样的凝胶是不是真的能补充眼部肌肤流失的胶原蛋白，但是我心里明白，其实一个女孩子最先苍老的部分是任何大牌护理都无法挽救的。
　　那就是眼神。
　　一个人的阅历，全部写在眼睛里，我的眼神从清亮到沉浊，所经历的不过是一场又一场的伤害和一次又一次的别离。
　　我仰起微醺的面孔对许至君笑：“嘿嘿，我跟你很熟吗，真是的。”
　　他伸手拿过一瓶香橙味的冰锐，跟我手里那瓶碰了一下：“不说不开心的事，喝酒。”
　　当晚最大爆点就是徐小文的真情表白，他说了很多很多，最后结尾语不惊人死不休的说了一句：“我，徐小文，生平无大志，只求做同志！”
　　大家都在笑，我侧过头去跟许至君说：“他是不是喜欢你啊？”
　　他笑而不语。
　　


　　我挺喜欢许至君这个人，虽然直面接触的机会不多，可是在他的身上我看到一种同龄的男孩子都没有的稳重和妥帖，谭思瑶以前就说过，许至君是那种即使你不喜欢他，也绝对说不出他不好的人。
　　有时候会觉得这样的男生其实很可怕吧，胸有城府，滴水不漏。
　　可是谭思瑶曾经梦呓般花痴说起跟他在一起的时候的感觉，真是一辈子都忘不了。她当时那个表情除了幸福之外找不出第二个词语可以确切的形容。
　　可是我喜欢的那个人呢，林逸舟，他是什么都挂在脸上，开心，或者不开心，喜欢，或者不喜欢，一眼就能看出来。
　　我想，关于伪装这回事，他不是不会，应该是不屑。
　　随心所欲离经叛道地活着，哪怕是在刀口上行走，也要肆意妄为，我喜欢的那个人，就是那个样子的。
　　

　　很久之后，我跟许至君变成熟稔的情侣之后，他说起当日的场面，脸上会有一丝若有若无的笑，定定的看牢我，说：“你对着我的车窗龇牙咧嘴的时候，我一直在车里静静的看着你，那一刻真的觉得，你跟以前不一样的了。”
　　当然不一样了，命运一直安排他以过客的身份路过我的人生，见证了我那些仓皇，孤独，寂寞的时刻。
　　他并没有错过我的青葱岁月，然而直面彼此的时候，我却已经长成了有故事的女子。
　　我们的生命像是隔着一条长河，在青春的末梢终于汇合在一起，他给了我一个昭然若揭的洁净的怀抱，在我对这个世界的人情冷暖已经不做指望的时候，他让我相信这个迷乱的城市里还有温暖，和，爱情。
　　很多事情，我不提起，他便不问，他只是想给我安稳的一生。
　　就像我年少时最喜欢的那句词：醉笑陪君三万场，不诉离伤。
　　他未必懂得这句话，可是他确实是这样做的，用他力所能及的包涵和热情，填补着我生命当中那些坑坑洼洼的空白。
　　

　　如果可以的话，我真希望他能够早一点进入我的人生。
　　在那些创伤还没有登台的时候，在我的青春还素白的时候，在我的笑颜还纯净的时候。
　　

　　来不及吧，我很清楚的记得，那个晚上，林逸舟的生日。
　　本来我是不知道的，还是他自己发了个短信告诉我的，叫我买蛋糕给他吃。
　　偏偏不巧，谭思瑶病了，我在宿舍里一直给这位大小姐端茶送水，买饭给她嫌菜难吃，买水果给她又嫌不是进口的，真是吃火锅嫌烫吃冰棒嫌凉。
　　到最后我黔驴技穷了，我只差没学当年慈禧太后割自己的肉给慈安太后吃了。
　　她委屈的撅着嘴看着我：“我很想许至君啊。”
　　我更委屈的看着她说，我想林逸舟是你想许至君的N次方啊！
　　一直折腾到后半夜她终于昏昏沉沉的睡了，我这才提着我白天在元祖买的一个比我还“润”的水果蛋糕以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲向林逸舟的公寓，一路上我都祈祷，他千万不要怪我啊。
　　我拿着他给我的备用钥匙，蹑手蹑脚的打开门，穿过客厅，走到卧室门口，轻轻的，推开门……他悲伤的那个刺青像火焰一样焚烧着我的眼睛。
　　我手里那个漂亮的元祖的蛋糕“啪”的一声，掉在干净的木地板上……
　　


　　我蹲在路边，使劲的擦着裤脚上的奶油。
　　我有种冲动想要提着一桶汽油上去跟那对奸夫淫妇同归于尽，可是付出自己的生命……这个代价太大了。
　　或者去找个末期癌症病人，跟他说我会好好照顾他的家人，让他抱着一个炸弹去炸死那对狗男女……
　　我有千百个构想，却没有一个能够实施……
　　以前每次伤心难过，总有个去处，像受伤的野兽总有个属于自己的洞穴，可是这一刻我只想一个人待着，我清楚的听见我的心里有穿堂而过的凛冽的风声。
　　在那个时刻，我想起了周暮晨，我以为我应该已经完全忘记了的，他的名字已经从我的生活中绝迹了的那个人。
　　他开了一个很坏的头，所以日后我爱上的总是他那个类型的人。
　　那个类型的男生，注定是要带来伤害的。
　　


　　我也不知道为什么会打电话给这个人，他的名字在手机上如蒙圣光，我强作镇定地同他说：“许至君啊，能不能帮我个忙啊？”
　　我坐在他的车里一路上沉默不语，然而这沉默之中又有咬牙切齿的恨意。到了林逸舟家楼下的停车场里，四周悄然无声，许至君纳闷的问我：“到底要干什么？”
　　我指着停在角落里那部Z4对许至君说：“帮我撞烂它好不好？”
　　许至君倒抽一口冷气：“别傻好吗，我的车不比他的便宜，再说这里有摄像头的，你想害死我？”
　　其实我不是真的想对他的车怎么样啊，我只是想发泄啊，许至君一看到我哭就明白个大概了。
　　真丢脸，这些年，总是被他有意无意看到我狼狈的一面。
　　最后他什么话都没有说，开车带我离开了那个伤心的地方，最后他把车停在路边，一个人下车走进了那个装修得很漂亮的小咖啡馆。
　　等他出来的时候手里有一盒提拉米苏和一包纸巾。
　　他说：“这家的甜品很出名，以前思瑶经常吵着要吃，说是吃了心情会变好。”
　　我像乡野村姑一样，心无旁骛的大口大口的吃着这个精致的点心，牛嚼牡丹，丝毫没有品味到它的细腻甜美。
　　许至君在一旁目不转睛的看着我。
　　很多人都知道，提拉米苏，在意大利文中的意思是，带我走。
　　而另外一个鲜为人知的的传说里，提拉米苏是一款属于爱情的甜品，吃到它的人，会听到爱神的召唤。
　　


[第四章]星星迷失

★[1]有什么好说清楚的，漫长的未来，我依然可以陪他聊人生，之后，他再去跟别人摩擦下半身。

　　从那天晚上之后，我就把林逸舟放在信安易里，这个可以设置电话和短信黑名单的软件还是当日林逸舟亲自帮我下载到手机里的。
　　我真的很乡霸，我承认，最初听说林逸舟说他经常把那些缠着他的女孩子的电话号码关进电话黑名单的时候，我两个眼睛差点没变成星星形状：“到底是有钱人哦，我的手机就没有这个功能。”
　　他匪夷所思地看了我半天，最后一语不发地把我的手机拿过去，帮我下了这个软件。
　　那个时候满心崇拜地我绝对没有想到，日后有一天，黑名单里会出现林逸舟这三个字。
　　我很想问他，当有一天你发现我要用对待那些伤害过我的人的那张面孔来对着你的时候，你心里有没有一丝后悔？
　　然而我用脚趾头也能想到，他一定是挑挑眉毛，不屑回答。
　　


　　那天凌晨许至君问了我好几次到底发生了什么事，我一直避而不答，直到天蒙蒙亮起来的时候，我终于在他车里沉沉的睡过去了。
　　我不敢，也不能同任何人说起，在相当长的一段时间之内，我一闭上眼睛，就是当时那副尴尬而肮脏的场景。
　　


　　我蹑手蹑脚的用他给我的备份钥匙打开了门，穿过客厅，走到卧室门口，推开卧室的门……
　　他在床上，裸着上身，背上那个刺青像火焰一样炙烤着我的双眼，他的身下，是一个女孩子，不知道是因为害羞还是酒精的原因，她的面孔是绯红的。
　　我手里的蛋糕，“啪”的一声，掉在了地上。
　　在格外安静的房间里，这刺耳的声音打断了他们节奏，他们一起看向我，两个人的目光中都流露出了惊慌的神色。
　　我像所有武侠电影中被点了穴的人，不能说话，不能动弹，不能移开我的实现。
　　林逸舟迅速地扯过被子遮住了那个女生，我也立刻跟着收回了目光，可是从来没有遇到过这样的局面的我在一时之间根本不知道要怎么办，只能站在门口一副手足无措的样子。
　　过了片刻，他对我说：“出去。”
　　我这才反应过来，急忙退出了房间。
　　一直到走出那栋大厦，我都还没有反应过来，我的脑袋里像灌满了浆糊，完全不能够运作，不能够思考。
　　我蹲在地上，紧紧地抱住自己。
　　我不明白，为什么会是她，怎么可能是她，难道那条短信根本就是她用他的手机发给我的？
　　封妙琴，林逸舟，这两个人是什么时候搞到一起去的？
　　


　　当初孔颜跟我说起周暮晨和康婕，明明已经时过境迁，但我光凭空想象都已经觉得负担不起，而林逸舟……他是直接拿刀捅进我的心脏。
　　我绝少对任何人提起我对他感情，那种沉重到一提起就想要落泪的感情，绝对不是年少时对周暮晨那种一言以蔽之的喜欢，除了喜欢，还有深深的怜悯。
　　我很清楚的记得在我刺青之前的一个晚上，林逸舟突然来找我，我慌慌张张穿着睡衣就奔了出来，他看着我脚上那双多啦A梦的拖鞋微笑，那个笑容十分落寞。
　　他同我说：“没有什么事情，就是突然想看看你，一个人，很孤独。”
　　当时的我对他说出这句话感到有些难以置信，一个纵情声色纸醉金迷的人突然说他很孤独，真是有点吃多了没事做的感觉。
　　然而到了后来，我明白了。
　　真是孤独，站在万人中央，听遍尘世喧嚣，却发现那些拥抱与己无关，那些声音也与己无关，沾了一些别人的热闹，更衬得自己形单影只。
　　或许这点孤独，就是把我们两个紧紧绑在一起的根源。
　　


　　他曾说过一句让我非常非常难过的话：生不对，死不起。
　　我一度嘲笑他是不知人间疾苦，为赋新词强说愁。他没有跟我争辩，一句都没有，而是安安静静的把头靠在我的肩膀上，沉默不语。
　　这些回忆像黑白默片，在寂然无声的漫长黑夜里，一帧一帧的展现在我眼前。
　　谁说回忆不具备任何力量，如果真的不具备任何力量，那我是为什么会痛苦得想要仰天长“靠”。
　　那个时候我还自不量力地想，我一定要赶走笼罩林逸舟的那个阴影，让他快乐起来。
　　可是我想让他快乐的这个人，他却要成为我的阴影，他却要让我不快乐！
　　当初我跟周暮晨在一起的时候，仅仅因为那个叫戴莹新的女孩子送过一个蛋糕给他，我就召集了大票人马威风凛凛地去把她打了一顿。
　　可是如今当我亲眼目睹了林逸舟跟封妙琴□裸地纠缠在一起，我却只能落荒而逃，并且在逃跑之前还很贴心地为他们关好了门。
　　李珊珊也问我，为什么？
　　我看着她，我说，当初我是正牌女友，现在我算什么呢？
　　我没干掉妃子，我被奸妃干掉了。
　　我不是唯一的将领，只是不起眼的小兵。
　　


　　在这段时间之中，陪伴在我身边最多的是许至君，如谭思瑶所说，跟他在一起总是有种莫名其妙的安心。
　　跟许至君在一起时，既不像以前周暮晨随时能让我笑得下巴脱臼，也不像林逸舟总让我情绪剧烈起伏，就是觉得特别安稳，而这种安稳背后隐藏了什么，我懒得去深究。
　　徐小文给我发短信，很干脆直接：“许至君是不是在追你？”
　　我想了一下，回过去：“你觉得我现在这个样子还有正常的男生会喜欢？”
　　估计他也觉得我说的是实话，于是又用十分同情的口气安慰我：“你以前经常说的啦，世上男人千千万，对你不好天天换，别灰心。”
　　我握着手机看了好半天，须臾之间，心口有那么一点钝痛。
　　因为我突然想起，这句话其实不是我原创的，最早说出这句话的人，是康婕。
　　


　　我偷偷去看过康婕一次，在商场的NIKE女子店。
　　五一劳动节，各大商场人满为患，以前我特别喜欢过节，因为一过节所有的品牌都会搞活动，平时觉得贵的衣服通通买两百减一百。
　　然而这一天我一点看衣服的心情都没有，尽管许至君非常慷慨地跟我说：“你喜欢我就送给你，没多大的事。”
　　可是我还是摇头：“我今天只想看一个人。”
　　很久没有见面，康婕身上并没有多大的变化，她站在卖场里高声喊着“欢迎光临”，笑容可掬地对待每一个干脆或者挑剔的顾客。
　　我带着大大的渐变色墨镜，躲在许至君的身后，过了半天，我轻轻的拉拉他的袖子：“走吧。”
　　许至君永远不问任何让人难堪的问题，我说要来，他就陪我来，我说要走，他就随我走，这妥帖之中略带纵容。
　　我从来不是自作多情的人，可是这次，我知道他对我是不一样的。
　　那天晚上，我们坐在喜来登三楼的自助餐厅，看着芙蓉路上来往不息的车辆，他耐心地帮我剥一只大闸蟹的蟹壳，我忽然忍不住叹了一口气。
　　这一声叹息显得有些突兀，他停下来看着我，我忽然笑了。
　　


　　原来我也可以被人如此温柔的对待，我到底不是钢铸铁造，胸膛里这颗跳动的心脏经不起那么多不被疼惜的摔打和投掷，我想我真的是累了。
　　如果林逸舟是彼岸，那么许至君就是港湾。
　　我不去想太多，关于爱这回事我始终不得其法，我总是有眼无珠，又总是遇人不淑。
　　我似乎还没有领悟就已经厌倦，我也没有力气再去探究爱的深意。
　　雪白的蟹肉呈现在我面前的盘子里，他笑一下：“现在其实不是吃蟹的季节，中秋我再带你来。”
　　我终于还是忍不住问他：“干嘛对我这么好？”
　　他怔了一下：“我对朋友都很好。”
　　很巧妙的回答，我微笑着拨弄面前的哈根达斯，儿时憧憬得要命，原来也不过如此。
　　许至君敲敲我的头：“看电影去。”
　　


　　我站在王府井影城门口木讷的看着橱窗里的施华洛世奇的新款项链，等着许至君买好票来叫我，忽然听到一个熟悉的声音叫我的名字。
　　顷刻之间，我竟然不敢转身。
　　他饶到我面前来，我抬起头看着他，曾经那样亲密的人，为什么这一刻如此陌生。
　　他皱着眉，眼神里有很多复杂的东西，依然是霸道的语气：“这段时间你电话一直打不通，你跟谁来看电影？”
　　我深呼吸，淡淡的回答：“关你什么事。”
　　他的眉头皱得更深了：“难道不关我的事？”
　　还真不愧是林逸舟一贯的风格，宽以律己，严以待人，我忍无可忍的顶回去：“那你跟别人上床关不关我的事？”
　　我一吼完这句话，忍了多日的眼泪就迅速泛滥成灾，而他的表情也在这一瞬间变得十分难堪，我相信他眼睛里那些愧疚是真的，可是我依然挡开了他伸过来要为我擦泪的手。
　　人来人往的街头，我哭泣着看着面前这个人，他欲言又止的看着我，满脸都是无奈，末了，他伸手拉我，想像从前一样抱一抱我。
　　可是我一直退，一直退，我哽咽着对他摇头：“别碰我，别用你抱过别人的手来碰我，我觉得脏。”
　　我知道这句话对他的杀伤力有多强，否则他不会立刻转身就走，我也真是发了疯，在他转身的时候，我忽然又忍不住拉着他，我能想到自己此时的样子有多狼狈。
　　我仰起脸，问他：“你到底，能不能，安定下来？”
　　他的神情桀骜不驯，他反问我：“安定？小姐，你不是这么玩不起吧？”
　　这句话一抵达我的耳中，我只觉得天昏地暗，一个踉跄之后我被一双手牢牢地接住，不用看我也知道是谁。
　　我擦掉眼泪，对林逸舟点点头：“好，有你这句话，就可以了。”
　　说完这句话我就拉着许至君走了，其实我一回头就可以看见林逸舟悲伤的样子，可是我竟然真的，一次都没有回头。
　　在黑暗的影院之中，许至君紧紧的握住我的手，他好像是怕我会崩溃。
　　其实，真的不会了，失望到极致，也就坚强到极致。
　　电影说了什么我一概不知，有人笑，也有人哭，而我只是木然的看着大屏幕。
　　其实我想说的不是那句话，其实我想说的是：“林逸舟，我从来都不是跟你玩玩而已。”
　　

　　李珊珊一脸严肃的坐在我的对面，我佯装不知她的目的，直到我一个人彻底的解决了一大盘叉烧肉套餐和一份中份的水果沙拉之后，她终于凝重的开口问我：“你是不是跟别人在一起了？”
　　我抬起头，盯着她。
　　几秒中之后她举手投降：“好好好，我承认我是帮林逸舟问的，他拉不下脸。”
　　我一直不说话，李珊珊看我这个样子也知道问不出个所以然来，于是又给我叫了一份水果沙拉，我气鼓鼓的瞪着她：“你当我是猪吗？”
　　她耸耸肩膀：“猪都不会去招惹林逸舟，你比猪都不如。”
　　这个名字是我的命门，她一提起他我就不知道要说什么才好。
　　水果沙拉上得很慢，在这等待的空隙里，李珊珊长长的叹息了一声：“落薰，你是我的好朋友，他是我的好兄弟，手心手背都是肉，要我偏袒任何一个我都做不出来，他是错在先，可你这么快就跟别人在一起，无非也只是想气气他而已吧。”
　　我转过脸去，看着楼下弹钢琴的那个男生，他有一双很漂亮的手。
　　我笑了：“姗姗，我是那么幼稚的人吗？”
　　她不以为然：“这跟幼稚没关系，再聪明成熟的女人，感情上也是一笔烂账。”
　　这话倒是不假，罗素然平日里那么清醒犀利，自己的感情处理得也不见得有多高明。
　　我低下头，声音有点沙哑：“我不知道他到底想怎么样，他可以眼睛里看一个怀里抱一个心里还想一个，我这个人，对很多事情都不挑剔，人一辈子，睁一只眼闭一只眼，很多东西将就也就过去了，唯独感情，我想要清清白白的感情，非黑即白的感情，可是他，偏偏给不了。”
　　李珊珊沉默良久，最终仰天长啸：“哎，你们还是自己见面说清楚吧，我真的是有心无力。”
　　窗外的雨那么急的砸下来，像针一样密密麻麻扎在我心上。
　　有什么好说清楚的，漫长的未来，我依然可以陪他聊人生，之后，他再去跟别人摩擦下半身。
　　无非也就是这样而已了吧。
　　

[2]黑暗的房间里，林逸舟的眼泪，那么重地砸下来，像一记惊叹号。


　　我原本以为我一辈子都不会再踏入林逸舟的房间，可是最终我还是食言了，他用别人的手机打进电话来的时候只说了一句话：“过来把你的东西拿走。”
　　其实我知道我没有什么东西放在他家里，可是神使鬼差般，我还是决定要去。
　　接他电话的时候我坐在许至君的车里，他原本想开车带我去靖港散散心，说起靖港的时候他眉飞色舞：“你知道靖港吗？那是曾国藩屡战屡败的地方。”
　　从长沙出发，沿着雷锋大道往西北方向，一个小时左右的车程，青山绿水，最适合修养身心。
　　就因为这个电话，车开到一半了，我跟他说：“我们回去吧。”
　　他的表情有片刻的凝滞，但接下来依然保持风度：“嗯，那就下次吧。”
　　我下车的时候看着他，有很多话想说，可是他对我笑一笑：“没关系。”
　　其实他从来没有对我说过一句没有分寸的话，可是越是如此，我越是觉得亏欠他，我很想找颗能承载我体重的大树把自己挂上去，叫每一个路过的人都抡起鞭子狠狠地抽我一顿。
　　


　　走到门口，我迟疑着要不要敲门，门却自己打开了。
　　多日不见，他颓废不少，看到我的第一眼就从鼻子里“哼”了一声，我定了定神：“我来拿东西。”
　　根本没什么东西是我的，但是他找了个这么蹩脚的借口，我也就自欺欺人的陪他演下去。
　　果然，我坐在客厅里好半天，他都没找出一件跟我有关系的东西可以扔在我眼前然后趾高气扬地叫我滚。眼看天色越来越晚，我终于按捺不住跟他说：“要不我先走了，下次你叫人带给我。”
　　他从卧室里出来，一身的酒味，我太熟悉了，那是芝华士的味道。
　　他这个人一喝了酒就喜欢装疯卖傻，我很怕我再不走就他就会对我施以先奸后杀的酷刑，于是我拿起包包就要往外冲。
　　没有用，我再彪悍也是个女的，我力气根本没他大。
　　他挡着门，眼睛通红的看着我，一时之间，我错觉他是不是要哭了。
　　

　　他没有哭，我的眼泪却铮铮地砸下来了。
　　


　　我总是这么没用，进门之前我跟自己说，你要是哭了你就是全中国最丑的女人。
　　我多么在意我的容貌，不惜发这么重的毒誓，可是我依然还是食言了，为了这个人，我甘愿成为全中国最丑的女人。
　　他一看到我哭，之前那股暴戾的情绪也消失了，轻轻的把我拉过去一把抱住，重重的鼻息喷在我的发丛里。
　　他说：“我错了。”
　　他一认错，我就哭得更凶了，这三个字杀伤力太强，我从来没有奢望过他有一天会向我道歉，我没有奢望过他会承认造成今天这个局面是他的错。
　　可是当他真的说出这三个字的时候，我的心脏竟然会有那么那么剧烈的钝痛。
　　我一直觉得自己是一个不俗气的女生，可是遇到感情的事情我就比任何人都要恶俗，我到底还是问了那个问题。
　　“你究竟，爱不爱我。”
　　这个问题的答案只有两个，如果他说不爱，我会很难过，但是如果他说爱，我想我可能会更难过。
　　可是他的回答是：“落薰……我真的，不知道。”
　　“你是我在这个世界上最在乎的人之一了，可是我真的不知道，这个是不是爱……可能还要多花一些时间，我才能够想明白，可是你能不能不要跟别人走，继续留在我身边……我不知道我还有没有资格这样要求……”
　　我没想到他会这样说，他不说爱，也不说不爱，他说我是最重要的人，可是他却是不能安定下来的人，他不能给我清白的感情，却又希望我一直陪着他。
　　他何其自我，又何其自私。
　　我冷静了片刻，推开他，我脸上的泪水已经全干了，皮肤失水过多之后紧绷绷的，我努力的像挤一管空牙膏一样挤出了一点笑意。
　　“林逸舟，你真让我恶心。”
　　


　　从他家走出来，我觉得我整个人已经虚脱了，顾不得路人侧目，我在马路边的台阶上坐下来，颤抖着给自己点了一根烟。
　　烟雾袅袅里，我拍拍自己僵硬的脸，有多大的关系呢，又不是第一次失恋了。
　　双子座的特征再次彰显，一个说对，又不是第一次失恋，有什么大不了的；另外一个却说，虽然不是第一次失恋，可是还是很痛苦啊。
　　我的身体里分裂出两个两个灵魂，它们争论不休，剩下这俱残破的躯体承受着悲痛。
　　周暮晨，他是失去的痛。
　　林逸舟，他是得不到的悲。
　　


　　李珊珊接到林逸舟的电话之后火速赶来找我，她看到我的时候，我在极度仓皇之中，只得抱住自己的头颅。
　　她的神色前所未有的凝重：“他把你……”，继而又否定了自己的想法：“不对啊，他不至于这么饥渴吧。”
　　本来就已经心神不宁我的被她这句话弄得更要崩溃了，于是我饥不择食地摁下了手机中的最近联系人：“许至君，我有点不舒服，你能不能来接我一下。”
　　


　　我跟着许至君走了之后，李珊珊拿出手机对着林逸舟就是劈头盖脑地一阵狂骂，骂了足足十分钟之后，她的声音里忽然有了一些哽咽。
　　最后她说：“这都是你自己造成的，我看到那个男孩子了，他妈的比你好多了，你他妈的就后悔去吧你，你他妈的就跟那只不要钱的鸡快活去吧，小心纵欲过度精尽人亡就是的。老娘再也不会去帮你找落薰了，算我求你，你放过她吧你。”
　　我不知道，李珊珊也不知道，谁都不知道。
　　黑暗的房间里，林逸舟的眼泪，那么重的砸下来，像一记惊叹号。
　　


　　我病怏怏地在宿舍躺了两天，死活不肯去上课，谭思瑶回来之后脸色铁青地看着我。
　　当时我捧着罗蒂咖啡面包吃得正嗨，还挑剔徐小文不早点回来，这个面包冷了没刚出炉好吃，一抬头看见谭思瑶那张死人脸我就哽住了。
　　她把自己的饮料对我一甩，义正言辞的说：“有两个消息，一个是班导叫我带话给你，再不上课这个学期你就不必参加期末考试了。”
　　我心头一紧，连忙作揖：“明天去，不去是畜生。”
　　她的脸色一点都没有好转，而且相比之前更难看了：“还有一个……我不想说！”
　　在我和徐小文两双眼睛炙热地逼视中，她终于不情愿的说了出来：“许至君……他喜欢你。”
　　紧接着，我们三个人同时尖叫出声，再紧接着，我从他们两个人的眼睛里看到同样一种东西：仇视。
　　


　　我十几岁就看亦舒的书，深受师太那套理论的影响，总是不断告诫自己不要对这个世界充满太多怨怼，可是到了某些时候，总还是忍不住抱怨命运。
　　命运总是愚弄我，我连做一只鸵鸟的权利都被它剥夺。
　　周末的深夜，南门口的夜市依然灯火通明，我跟许至君坐在路边的烧烤摊子上点了很多吃的，他最喜欢炭烧生蚝，我最喜欢放很多辣椒的鸡翅，还有林林总总的一大堆食物，配上冰镇过的啤酒，这曾经是我和康婕认为世界上最惬意的享受。
　　他埋头解决了一只又一只的生蚝，好像那些铺满蒜茸粉丝的生蚝是世界上最重要的事。
　　我喝了一杯又一杯酒，还是没有勇气开口，最终还是由他捅破了这层隔阂：“思瑶问我，我就承认了，我不觉得有什么不好说的，我就是这么想的。”
　　他完完全全知道我的迟疑，也完完全全知道我的顾忌。
　　我一时不知如何接话，他就顺着说了下去：“我跟你有一样的忌讳，全世界那么多人，干嘛要跟前女友的朋友走在一起，你是这么想的，我也是。”
　　我松了一口气，大家的想法一致，沟通起来也就没那么困难了。
　　可是他话锋一转：“但要我因为思瑶的缘故疏远你，或者是否认我的想法，这也不是我做人的风格。”
　　


　　我啼笑皆非，我总是觉得没有人喜欢我，其实好像不是这样，周暮晨喜欢过我，虽然只是昙花一现，林逸舟也喜欢我，虽然他同时可以跟不同的女生来往，而现在，许至君也说他喜欢我。
　　我很好奇，周暮晨那时喜欢我的天真，后来林逸舟喜欢我是因为我们是同类，那么许至君，他对我这种莫名其妙的喜欢的来源是什么？
　　我很直接的表达了我的疑惑，他看了我半天，说：“喜欢就是喜欢，哪有那么多理由可以讲，要说漂亮，我觉得也就普普通通吧，要说聪明，你很多时候蠢得要死，要说温柔……这个词语跟你没关系，男生最喜欢列举的三个理由你都不具备，你还指望我编造多么与众不同的谎话来敷衍你？”
　　我被他气得哑口无言，真像一杯酒直接泼到他脸上去。
　　他并不理睬我的反应，自顾自的继续说：“很早以前我就知道你，大概在你还不知道我的时候，思瑶就经常提起你，我一直对你有一种欣赏，大概是我成长得一帆风顺的缘故，我欣赏你那种顽强的生命力，好像没有什么力量可以摧毁你。这些年，你的点点滴滴我有意无意也知道一些，这段时间跟你朝夕相处，更加证明了我的看法，如果你实在要我说出喜欢你的理由，那……就是你有一腔孤勇。”
　　这是我第一次听到一个人用“孤勇”两个字形容我，一时之间，我竟然无语凝噎。
　　


　　我没有家财万贯，也没有倾城美貌，我唯一拥有的，不过是这一腔孤勇。
　　这些年来，种种遭遇让我自行产生了一套藏污纳垢，生生不息的生存法则，兵来将挡，水来土淹，再难过伤心，吃饱睡足第二天起来又是全新的生命。
　　这些话，我从来没有对任何人说起，而在这个夜晚，在这个油腻肮脏的烧烤摊子上，被他一语道破。
　　


　　真是感动得想要流点眼泪来应景，可惜程落薰从来都不是擅长表达自己内心真正情绪的人，我龇牙咧嘴地看着他：“真不是因为我漂亮才喜欢我吗？”
　　他笑一下：“顾左右而言他是你最擅长的事吧？”
　　我这才发现，许至君其实有他犀利的一面，他跟他这个年纪所有的男孩子一样，都有锋利的锐气，只是有些人在经历了磨难之后对生活作出了妥协。
　　锐气，就像与生俱来的翅膀，在残酷的生活面前，我们折断翅膀，慢慢学习步行。
　　夜风很凉，我们选择了散步回去，这个城市的路灯总是不太亮，所以我们的影子就被拉得很长。一路上谁都没有说话，两个人的心情都很复杂，平日里轻松的气氛在这个夜晚变得十分凝重。
　　到我公寓门口的时候，我忽然没头没脑的问他：“你爱过思瑶吗？”
　　他一怔，很久，然后点头：“最下贱的男人才否认自己的过去。”
　　我心里暗暗喝彩，可是脸色没有多大的改变，我仰着头看着背光的他：“那么，你告诉我，什么是爱呢？”
　　


　　什么是爱，这个命题人类几千年的文明都无法给出一个具体而准确的解释。
　　我是真的不知道，我每次都爱得很用力，可是每一次都像一记重拳打在了棉花上。
　　


　　他沉默的侧面嶙峋的轮廓像一帧漂亮的剪影，我笑了：“你就当我喝多了乱说话，别想了。”
　　就在我要转身的时候，他拉住我，力道不大，却足以让我的脚步停下来，然后，我听见他缓缓开口：“我不知道别人怎么想，但是在我的定义里，我爱你，不仅仅意味着我要跟你在一起，我爱你，就代表我承诺永远不会伤害你。”
　　电光火石之间，我真的深深震动。
　　这句话要换一个人说，我可能鸡皮疙瘩掉一地，可是他的神态那么泰然自若，语气亦是如此云淡风轻，我只觉得感动，不觉得肉麻。
　　他大概误会了我的感受，连忙补上一句：“我真是很不习惯说这样的话，你可以把主语换成任何人，我只是说出我的观点。”
　　我哈哈大笑：“许至君，你还真配得起你的名字。”
　　

　　许至君，真是至情至性的君子。
　　


　　睡觉之前他发来短信给我：“关于我喜欢你这个事情，你不必想太多，顺其自然就好。”
　　我一时兴起，问他：“难道你身边没别的女生？”
　　他也不是省油的灯：“又不是每个人都像你那个林逸舟那么不甘寂寞。”
　　很好，一刀致命，我握着手机在黑暗里气得张牙舞爪，对面床上的谭思瑶弄出很大的动静来表示她的不满，我到底还是心虚，连忙关机睡觉。
　　这猪狗不如的人生啊，我望着天花板长叹。
　　


[3]可是，到底是一个人孤独，还是跟一个错误的人在一起更孤独？

　　坐在许至君家那个偌大的客厅里，看着那个60寸的液晶电视，闻着桌上水果散发出来的清香，我都能听见自己牙齿打颤的声音。
　　他倒是轻松自得，遥控器按个没停，过一会儿PSP又拿在手里。
　　我终于受不了这种窒息的感觉，央求他：“让我走吧。”
　　他手往厨房一指：“你自己跟我妈说去。”
　　我呜呼哀哉，只叹自己这个礼拜忘记看星座运势，又怪今天出门之前没有看过黄历，我坚信今天的黄历上应该写着四个字：“不宜出行”
　　


　　在谭思瑶终于确定了许至君的想法之后，我明显感觉到了她的失落，随后我们之间的感情也产生了微妙的变化。
　　人前一向好修养的她，时不时都会话中有话的奚落我，比如“至君很喜欢吃寿司的，不过你大概受不了芥末的味道吧”，又比如“一条Levis你就当成宝了，至君的裤子全是Diesel的，知道这个牌子吗？”
　　每每从她的话语中听出讥诮之意我都懒得理睬，她的公主病高中时就显露端倪了，这几年来又变本加厉。
　　徐小文倒是“拿得起，放得下”，除了出言相讥之外还诚恳地跟我说“有机会还是抓住吧”，但于情于理他都觉得此时应该多给谭思瑶一些陪伴。
　　在这样的局势之中，我成了最孤单的那个角色。
　　我尝试着找李珊珊和宋远，可是人家谈恋爱，总带着我这么一个大灯泡，别人不嫌弃我我自己都嫌弃自己，玩了两次之后我就很自觉的“闪”了，车水马龙的街头行人笑语晏晏，我此时完全能够体会到林逸舟所说的那句话。
　　可是，到底是一个人孤独，还是跟一个错误的人在一起更孤独？
　　其实每个人都怕寂寞吧，我承认我真的怕，从懂得寂寞，到害怕寂寞，到习惯寂寞，再到享受寂寞，这其中的过程，堪比涅。
　　可惜我道行太低，目前还处于第二级，修行之路还漫长得很。
　　人一寂寞，回忆就无孔不入，见缝插针。幸好还有个像我肚子里的蛔虫一样的许至君，他的电话适时而来：“出来陪我买衣服吧。”
　　其实我应该感激他把我从这种顾影自怜的状态中解救出来，可是我就是嘴贱：“干嘛要陪你买衣服啊，你以为我是你的丫鬟啊？”
　　他在那头笑得很□：“叫你来你就来嘛，本少爷开心了晚上就宠幸你。”
　　他要是晚一秒钟挂电话就能听到我以180分贝问候他祖宗十八代，可是我一记重拳打在了棉花上，那些恶毒的话语还没出口我就听见了一阵忙音，恼羞成怒的我气愤得忘记了勤俭节约的美德，伸手拦了辆的士，对着司机一声怒吼：“新友谊商店！”
　　许至君，老娘要剥了你的皮！
　　


　　难得他不自己开车出来，可是当我陪他从新友谊逛到王府井，然后移驾平和堂，最终停留新世界的时候，我真的忍不住要爆粗口了，他用眼神示意我不要发怒，要镇定。
　　我没见过这么挑剔的男生，以前我以为宋远已经是我所认识的雄性动物之中最爱打扮的了，直到今日才发觉原来我冤枉他了。
　　我靠在AJ试衣间的门口，哀怨的对着里面试了一件又一件的许至君说：“我要回家。”
　　他的声音里一点疲倦都没有：“你也试啊，看上喜欢我的送你，要不我借钱给你买也行。”
　　我要哭了，我一个贫民少女实在消受不起这些衣服，我穿穿班尼路就满足了。当他终于敲定了一大堆目标，拿着票去付款的时候，我感觉我整个人都要瘫痪了。
　　站在收银台前面，我感激涕零的说：“吹毛求疵的许少爷，你真是太难伺候了。”
　　他侧过脸来看着我笑：“我也不是什么方面都吹毛求疵的，要不我怎么看上你了呢？”
　　不知道是不是累晕了的缘故，我一下子没反应过来，等我醒悟“这个贱人绕着弯骂我呢”的时候，他一脸惨白地问我：“你带钱没有？”
　　我本以为他是没有零钱，于是慷慨地点头：“我有好多一块的，借一块，还十块，怎么样？”
　　他的脸色越发难看：“不是一块的，是问你带钱没有，我的钱包不见了。”
　　晴天霹雳，他根本就是故意羞辱我，我哪次出来身上带的钱够他买衣服啊，他要去NIKE买两双袜子的钱我都不知道够不够。
　　


　　他一看我那个欲哭无泪的样子也就明白了，可是票都开好了，现在跑了不知道人家会怎么想，情急之下也管不得那么多了，他掏出手机直接摁2：“妈，江湖救急。”
　　他挂了电话就对我笑得花枝招展：“我妈来救我了。”
　　我转身就想跑，被他一把抓住：“怕什么啊，丑媳妇总要见公婆，你又不是特别丑，别自卑。”
　　一直到许至君他妈妈出现，我还在为“我难道丑”这个话题愤怒地跟他争执。
　　许至君的妈妈走到我们面前说的第一句话就是：“谁丑？”
　　我估计我当时看上去就像一整盒腮红都扑在了脸上，许至君在他妈妈背后对我耀武扬威的笑，我懒得理他，搜肠刮肚在想一个可以溜之大吉的理由。
　　没想到许至君他妈妈陈阿姨对我倒是印象不错，开口就是：“去我们家吃饭吧。”
　　这次我真的要哭了。
　　


　　我曾经因为仇富而一直说许至君家是暴发户，直到我走进了他的家门才为自己从前恶劣的言行感到由衷的羞愧，他家虽然很大，细节方面却处理得十分细致，完全不是暴发户那种乡土品味。
　　陈阿姨在厨房里忙进忙出的时候我悄悄问他：“你爸爸呢？”
　　他淡淡一句“忙”就打发了我，隐约之间我察觉到有些什么不对劲的地方，然而我还是很识趣的选择了闭嘴。
　　人和人之间始终有个底线，越过这个底线就会看到不愿直面的真实。
　　也许在这个世界上，我们每个人都不过只是一座孤岛。这句话，是若干年前我在罗素然的节目中听她说的，那时候只觉得她有点偏激，而等我长到理解这句话的年纪时，才明白这句话有多么悲凉。
　　自从我跟罗素然断交之后，每每想起她，感觉总是说不出的怪。
　　陈阿姨虽然对我很是客气周到，但是不经意的时候，她眼底总是有无限落寞的神情，这样的神情，我偶尔半夜醒来的时候也在我妈的脸上看到过。
　　是因为寂寞吧，我想。
　　即使是陈阿姨，过着看上去如此光鲜亮丽的生活，也许总还是隐藏着许许多多不足为外人道的凄凉吧。
　　


　　吃完晚饭从许至君家出来的时候，陈阿姨把我送到门口，她说了一句让我挺难受的话：“房子里多点人，就不显得那么空呢。”
　　我小鸡啄米般狂点头，余光中瞄到许至君一脸得意洋洋的笑。
　　走出他家没几步，一辆银色750从我们身边开过去之后马上停了下来，许至君拍拍额头，表情有点奇怪，可是他还是立刻追了过去。
　　驾驶座上的车窗降了下来，几分钟后，许至君又跑回我身边，跟我解释：“我爸爸。”
　　我“哦”了一声，又傻呆呆的说：“你们家还真是有钱啊。”
　　他轻声笑，没有说话。
　　现在长沙的好车真的太多了，悍马路虎雷克萨斯兰博基尼都不奇怪了，所以我实在也没对这辆银灰色750表现出多大的诧异。
　　我没有想起其实我曾经见过它，就在之前某个清晨。
　　


　　在我绝迹于中天国际的时间中，罗素然家里曾经有一位不速之客造访过一次，如果我跟这位不速之客面对面地遇见，我还是会像最初的时候那样，惊艳于她的美貌。
　　这些年来，我始终没有忘记过第一次见到她时的那种震撼的感觉，在一片白色的背景之中，她的背影那么孤寂，又那么骄傲。
　　大概，就在那一刻，命运奏出了最低沉阴暗的悲鸣，引线哧哧燃烧，悲剧开始飞速地进入了倒计时。
　　


　　接到宋远的电话时已经是凌晨一点多了，我迷迷糊糊“嗯”了几句才稍微清醒了一点，一时之间我搞不清楚到底发生了什么事。
　　他的声音压得很低：“落薰，我现在没时间跟你说太多，我姐姐不知道听谁说了姗姗的事情……我们为此大吵了一架，我赌气冲出来了，你能不能去帮我看着她？”
　　我这才想起来，宋远一直不知道我跟罗素然已经断交很久了，可是片刻之后，我听见自己掷地有声：“好。”
　　他明显松了一口气：“谢谢你了。”
　　我没时间跟他煽情，摸黑换好衣服就要出门，小小的声响还是惊动了谭思瑶，她用手机光照着我，问：“这么晚，去哪里？”
　　我本不想跟她解释太多，可是她后面这句话实在让我受不了：“去找许至君？”
　　我没好气地打开门：“拜托，我不是那种一到半夜就欲火焚身，暴想失身的人！”说完话我关上门就往外跑。
　　守门的保安看着我衣冠不整的样子硬是不准我出去，没办法，我只好饶到公寓后门，翻墙而出，当我从那扇老旧的铁门上摔下来的时候，我简直要吐血了。
　　我程落薰，上辈子到底是做了什么孽啊？
　　等我一瘸一拐地拦到车奔向中天国际的时候，我才发现我的手掌磨破了皮，鲜血隐隐约约的沁了出来。
　　我从来不是只记歹不记好的人，曾经在我最彷徨不知所措的时候，是罗素然用她的温柔和善良鼓励并支持了我，纵然我们的价值观不同，纵然我们看待一些事情的观点不同，那曾经的友善我从来不曾忘记过。
　　所以当我气喘吁吁的敲开门，看到哭肿了眼睛的她时，我说的第一句话就是：“素然姐，我来了，你别怕。”
　　在罗素然跟宋远在家里爆发大规模的战争的同一时间，李珊珊也在另外一个战场上骁勇作战。



　　她必须尽快跟李总做一个了断，她摸着自己的肚子，轻声问，你会给我力量对吗？
　　自从她搬家之后，总是找各种各样的理由不让李总去看她，可是这天晚上，李总突然来到了她的新房子里，给了她一个措手不及――宋远平时落在她那里的很多东西都还没来得及毁尸灭迹。
　　李总眯去眼睛，视线从满屋子的男生用品转移到她明明惊慌失措却仍然故作镇定的脸上，沉默之中更显得气氛剑拔弩张。
　　她想了想，走过去，蹲在他的脚边，仰起脸，可怜巴巴地看着这个用金钱买下她原本清清白白的青春和肉体的中年男人，她跟了他好几年，没有功劳也有苦劳。
　　她轻声说：“我累了，锦衣玉食的生活也过了好几年了，知足了……”
　　她的意思很明白了，她认为，再怎么样，他也应该念及旧情。
　　他一定是不爱她的，他贪恋的不过是她大好的青春，吹弹可破的皮肤，花朵一样娇艳的容颜。
　　她那头海藻般的长发被他一把揪起的时候她才知道自己太天真了，即使他不爱她，可是男人的占有欲怎么容许她自作聪明的愚弄他。
　　一个耳光甩在她精致的面孔上，她整个脑袋里都被嗡嗡的声响充斥着，跌倒在地上的时候她下意识的护住了自己的肚子，没想到这个小小的动作就泄露了端倪。
　　这个平日人前气度不凡的男人，他揪着她一把头发，恶狠狠的看着她，问她：“不要脸的□，怀了那个小子的野种？”
　　她咬着牙，不肯说话，这无声的抗争更是激怒了野兽般的他，盛怒之下，耳光像暴雨一般落在她的面孔上，整张脸火辣辣的痛，就像随时要迸裂一般。
　　终于，她还是哭了。
　　她在他面前哭过很多次，每次哭完之后总能够得到她想要的东西，然而这一次，她想要的是自由。
　　从来没有这么不识抬举不识时务过的她经历了一场狂风暴雨般的冲刷。最后，无论她如何闪躲，都躲不过踢向她腹部的那一脚。
　　她吃痛，剧烈的痛，趴在地上已经完全不能动弹了，长发乱糟糟的遮在她的脸上。
　　她从来没有如此不堪过，她从来没有某一个时刻像此刻这样，没有尊严。
　　这一切结束之后，李总去洗手间洗了个手，然后拉开门头也不回的走了。
　　豆大的汗珠一滴一滴落在地板上，李珊珊艰难而缓慢的站起来挪到沙发边上，想要躺着好好休息一下，可是她突然发出一声尖叫。
　　地板上除了汗水之外，还有一滩殷红的痕迹，而这痕迹的来源，居然是她两腿之间……
　　她的视野之中，弥漫着漫天漫地的红……
　　


★[1]他说：“落薰，我跟封妙琴在一起了。”


　　罗素然打开门看到我的那一瞬间，眼睛黯然了一下，也许她原本以为是宋远回来了吧。
　　我们两个人沉默地蜷缩在宽大柔软的沙发上不知道要说什么，漂亮的玻璃茶几上有一只空的香槟酒瓶。
　　她依然还是非常漂亮，微醺之中更显缱绻妩媚，我回忆一下自己喝了酒之后的样子，真是云泥之别。
　　她先开口问：“陪我再喝一点好吗？”
　　基本上别人问我这个问题，我的回答从来都没有例外过，我说：“好。”
　　香槟的口感非常细腻，略带甘甜，我觉得再喝十瓶我也不会醉。可是不醉也有不醉的麻烦，醉了倒是可以随心所欲乱说话，不醉就得维持理智恪守原则，一步都行差踏错不得。
　　罗素然会哭，放在从前我是真的觉得有点不可思议，并不是我把她当成男人，恰恰相反，她实在是极致的女人，随便什么问题到她面前都迎刃而解，即使是那次我们两个人为“小三”的问题争执起来，那么难堪的情况下她都依然保持着她的风度。
　　可是在这个雾深露重的夜晚，她竟然当着我，毫不掩饰地，哭了。
　　她一边哭一边低声说：“他为了一个那样的女孩子，跟我闹，还跑出去不回来，打电话也不接……我做一切都是为了他，如今看来，我这个做姐姐的真没意思。”
　　“不，不要这样说……”我自己都被自己接下来这番话震撼了：“素然姐，我们都知道你希望宋远好，他自己当然也明白，但是你千万不要说你做一切都是为了他，没有人承受得起这么大大的恩惠，你竭尽所能给他最好的一切，但这些同时也会成为他的负担……”
　　她猛然抬起头来看着我，我心里一抖，生怕她会有什么出格的举动。
　　但是罗素然到底还是罗素然，就算有稍稍失态，但到底还是受过教育的女性，她有她的修养，在我说完这番话之后，她破涕为笑了：“我也真是的，沦落到让做妹妹的教训我，真丢脸。”
　　我也笑了，这笑之中也带着心酸，其实这些道理她何尝不懂，医不自治罢了。
　　


　　我们在沙发上说了一夜的话，恍惚之间我有种错觉，好像我们之前什么事情都没有发生过一样，我们依然可以是促膝长谈的朋友。
　　失而复得，这种欢喜，简直叫人想要落泪。
　　我们谈的话题刻意避开了宋远和李珊珊，也避开了她是从何处了解到了李珊珊的背景，更避开了那个不愉快的早晨。
　　我跟她说我和康婕，说我和我的父亲，说我和林逸舟，也说我和许至君，说到林逸舟生日那天我不小心看到的那一幕时，我还是忍不住发抖。
　　罗素然像从前一样安静地听我说，我说到激动的时候，她会抓住我的手。
　　她依然有这个本事，能让躁动的我平静下来。
　　天快亮的时候我们都有点困了，从沙发上起来之前，她忽然跟我做了个小游戏：“落薰，你喜欢的那个人，和喜欢你的那个人，这两个男孩子，选一个，剩下的那个以后永远――是永远，不再有任何联系，你会选谁？”
　　我怔怔地看着她，安静的房间里，一点声音都没有。
　　她笑了：“你看，即便是这样，你还是放不下。”
　　


　　我生平最怕的事情就是做选择，每次看到中意的衣服，同款之中两个颜色我都要嗟叹半天，如今要我在林逸舟和许至君之中做个选择，我觉得她好比问我“砍你左手还是砍你右手？”
　　直到罗素然进了卧室，我还没有回过神来。
　　只要是个正常人都会不会选林逸舟吧，他给我一分甜，我就要吃十分的苦，那一点开心要用很多很多眼泪来换，实在不划算。
　　可是许至君就不一样，他能给我的全是最好的。让我伤心？想都没想过。
　　可是不会为一个人伤心，是不是也就说明喜欢得并不深？
　　我想我是挺喜欢许至君的，没有人会不喜欢他，可是我只要想到林逸舟那天挡住我的时候，那个悲哀的眼神，我就觉得整个人好像被什么掏空一样那么难受。
　　最后，我遵从自己的内心，就当我自作多情，也许我的存在对于他，真的也算是一个慰藉。
　　如果一定一定只能留一个，那我选林逸舟。
　　


　　当我交出这个答案的时候，我并不知道，命运为我做出的，是另外一个选择。
　　



　　我睡到日上三竿，正好手机也响了，许至君的名字亮了两下我的手机就迅速黑屏了。
　　哎，出来得急，没带充电器，我急急忙忙用罗素然的手机回过去，顺畅地摁完号码之后我才突然发现，原来不知不觉之间我竟然把他的号码记住了。
　　聪明如他当然很快也意识到了这个问题，我听见他笑得像是要撒手人寰：“你居然能背下来我的号码啊，爱上我了是吧，老老实实承认算了，只要你承认，今天你想吃什么，只要长沙有的，我就请你去吃。”
　　我怕我一发飚就会吵醒罗素然，只能压低声音跟他说：“今天我没时间跟你吃饭，我要去找李珊珊跟宋远，昨天半夜宋远离家出走，我赶来陪他姐姐，今天我要好好跟他谈谈。”
　　人一熟稔起来就容易露出本性，平日温文尔雅的许至君终于也耍起赖皮：“那我陪你去，你手机一天没电，我要是无聊了找个消遣的人都找不到。”
　　我当即就想跳起来痛骂他：“老娘是给你消遣的吗？”
　　他又故技重施：“啊，对，程落薰是给林逸舟消遣的。”
　　心如刀割啊，我真想跟他同归于尽，他倒是不当一回事：“行了，别闹了，我等下来接你，这个号码是宋远他姐姐的吧？我存起来好了，哪天你要是跟林逸舟跑了，我至少还有点线索去找你。”
　　许至君从来都不是心智不成熟的人，我一度非常不解他为什么在我面前屡次提起林逸舟，他给我的解释是：置之死地而后生。
　　说得多了，就麻木了，产生免疫能力了，自然就痊愈了。
　　后来我才明白，他其实是吃醋。
　　他很快到了中天国际，一个电话打到罗素然的手机上：“下来啊。”
　　我离开之前悄悄推开罗素然卧室的门看了她一眼，沉睡中的她蹙着眉，好像很不安稳的样子。这个淡薄随和的女子，即使是在睡梦之中，都显得十分疲惫。
　　睡梦之中的她，跟睡梦之外的我，都不知道，在我用她的手机给许至君打电话的那一刻，有些美好就已经一步步迈向了残酷。
　　


　　在吃饭的餐厅里给手机充了电之后我就打电话给宋远了，我原本还以为他正暖玉温香抱满怀呢，结果他的声音是前所未有地严肃，他说，我在医院。
　　我心急火燎地冲进病房，看到脸色苍白得没有一丝血色，看上去就像一张白纸的李珊珊。
　　真是奇怪，明明是这么落魄的状态，她依然是很好看的，就像她姐姐孔颜当初一样，躺在病床上的样子也令人心生怜惜。
　　她一看到我，平时那么牙尖嘴利的一个人，立刻就哭了。
　　我像根木头一样呆呆的站在那里看着她，一时之间，屁都放不出一个来。
　　许至君拍拍我的肩膀，对我说，你陪陪她，我去买点水果来好了，这么空着手来看病人，真是不好意思。
　　许至君和宋远一起出去了之后，我才问她，到底怎么回事。
　　她啜泣着，断断续续的将事情跟我说了个大概，说话的时候她一直握着我的手，那么冰凉的一双手，我实在没有能力给她什么温暖。
　　她的声音越来越小，几乎接近耳语，可是我还是听清楚她说的是什么。
　　她说，我早知道我在玩火自焚，我是咎由自取，可是宝宝是无辜的，我真的真的很怕我以后生不了宝宝了……
　　我呆呆的看着她，我真的很难过，可是我嘴巴很笨，碰到这种时候就词穷。
　　直到她慢慢的睡着了我才抽回我的手，不知道为什么，我突然想抽一根烟。
　　坐在电梯口的椅子上正要点火的时候，电梯门开了，我下意识的抬起头，在第一时间，我们看到了对方的脸。
　　林逸舟。
　　恍惚中，我想起拜伦那句很有名的诗，若我再见到你，事隔经年，我该如何贺你，以沉默？以眼泪？
　　


　　他用我陪他买的那只ZIPPO点燃了火送到我面前，我就着他的火点了烟，过了半天，他问我，姗姗没什么事吧？我上午打电话给她才知道她在医院。
　　我根本不敢看他，自从我们上次把话说得那么开之后，我们再也没有跟对方有过一次联系，如今他这么突兀地出现在我眼前，我很悲哀地发现，我竟然还是无法直视他的目光。
　　我胡乱点了点头，答非所问地敷衍了他几句，他也没再多话，只说，既然她睡了那我改天再来看她好了。
　　他转身要走，忽然又回头对我说了一句话。
　　我手中的烟蒂不小心碰到了衣服上，雪纺的料子很快就烧出了一个窟窿。
　　


　　许至君跟宋远提着水果篮子上来的时候我还坐在那里发呆，直到许至君伸出手在我眼前来回晃动了好几下才回过神来。
　　宋远突然叫了一声，哎呀，程落薰，你怎么哭了？
　　我又哭了吗？我茫然的看着他们，许至君静静地凝视着我，他什么也不问，什么也不说。
　　离开医院的时候，我们顺着门口的石阶走下去的时候，许至君突然说，我跟宋远买完水果回来的时候，
　　在这里碰到一个男生，宋远跟他打了个招呼，他也是来看李珊珊的吧。
　　虽然明知道他说的那个人是谁，但我还是没有搭腔。
　　他停了下来，挡在我面前，我头一次从他的眼睛里看到了那么明显的失望，他问我，你之所以哭，是因为那个人吗？
　　我低下头，看着衣角上那个新添的窟窿，就像小时候妈妈问我成绩单上的那个家长签名是不是我自己伪造的一样，死活不肯开口回答。
　　僵持了很久很久，他终于失去了耐性，拉着一言不发地我走向停车场，我的脑袋里是一片空白。
　　在一片空白之中，我只记得林逸舟临走前跟我说的那句话。
　　他说，落薰，我跟封妙琴在一起了。
　　其实当时有那么一瞬间，我很想追上去问他，你为什么要跟她在一起，难道她让你搞清楚了爱是个什么东西？
　　我想时光倒回去问问周暮晨，为什么你们所有人都放弃我选择了另外一个人？
　　

[5]康婕那条短信很短：落薰，借我点钱，我怀孕了。

　　周末准备回家的时候，我在公寓的楼梯口碰到了林逸舟的女朋友――封妙琴。
　　这是距离那次我不小心“抓奸在床”之后我们第一次这么近距离的面对对方，她拖着一个米奇的拉杆箱，看到我的时候，她的表情有一瞬间的不自然。
　　我很难弄清楚，我到底是当年恨孔颜多一点，还是如今恨她多一点。
　　我原本想问她：你的LV呢，你的PRADA呢？怎么变成米奇了呢？
　　我还没来得及开口就被她抢了先：“程落薰，我的东西很重，你愿不愿意帮帮我？”
　　我毫不犹豫的脱口而出，我不愿意。
　　“这样啊……”她遗憾地挑了挑眉毛，我看着她那两条修得过分的细的眉毛就想拿把菜刀给她刮刮刮，彻底刮干净。
　　“林逸舟在下面接我，你不要跟他碰个面吗？”她挑完眉毛之后又丢出一句这样的话。
　　如果说之前那句话当中的挑衅还是若隐若现的，那么这句话里蕴含的火药味就连个智障也能听出来了。
　　要不以前康婕怎么总是说我蠢呢，我还真是蠢，明知道是个陷阱我还是要往下跳，我皱起眉问她：“我跟他有什么必要见面吗？”
　　她笑了一声，然后轻描淡写地说：“那倒也是，见了也只会尴尬。”
　　实在欺人太甚，我跟康婕和李珊珊混了那么久，倒也不是个省油的灯，面对来者不善的她，我很直接地对她说：“我觉得你挺贱的。”
　　说完这句我就噔噔噔的跑上楼没有再给她还击的机会，我再也不想看见这个让我反胃的女人了，我真希望土星人快点把她接回去，在我眼里，她就是来自土星的包子。
　　土包子。
　　


　　有人说人越长大心就会变得越硬越狠，我觉得这句话并不适用于每一个人。
　　我可以对封妙琴恶语相向，可是当我坐在公车上，一抬头看到那个巨大的米老鼠海报和上面五个彩色的字的时候，不知道为什么，我的心还是狠狠地疼了起来。
　　那五个字是：米奇妙世界。
　　我很清楚地记得，多年前在久治门口，戴着一块米奇手表的康婕向我炫耀这个所谓的名牌，我还很抓狂地跟她争论了半天。
　　明明只是几年前，为什么我感觉那好像是跟我隔着千山万水的时光。
　　可能是这一路走得太艰难，所以一天就好像一秋那么漫长，所有的记忆都成了一个重重的壳，逃不开，甩不掉。
　　我拿出手机，翻到她的名字，我很想给她打个电话，用故作轻松的口气说：“哎呀，原来真的叫米奇妙呀。”
　　可是我怕电话接通之后，我会难过得什么话都说不出来。
　　回到家里，还是那套不变的程序，上网，看书，洗手，吃饭，在某些恍惚的空隙之中，我也会想，不知道许至君在做什么。
　　这种想法其实很自私吧，就算不是自己最喜欢的，也想牢牢霸占。
　　


　　吃饭的时候，我妈突然神秘兮兮的跟我说：“我前两天在超市里看见康婕了。”
　　我拿着筷子的手不自觉的抖了一下，淡淡应了一声，她倒是没有察觉到我的不自然，还接着说：“她看到我的时候很尴尬地笑了一下就走了，你们两个人到底是怎么了？”
　　我捧着饭碗埋头苦吃，好像面前那些菜全是我的仇人，仇人相见，分外眼红啊！
　　见我不愿意回答，我妈也就没在多问了，幸亏她不再追问，否则我真不知道怎么跟她解释这些时间当中发生的这些乱七八糟的纠葛和误会，那些迷失和错乱，就算我愿意说她也未必搞得清楚其中的关系。
　　当然，最重要的是，我怎么能够让她知道我曾经早恋！
　　有一次许至君送我回家，大老远就被我妈看到了，回家后她严刑拷问我是不是真的被煤老板包了做情妇，我那一刻死的心都有了。
　　我断定她没有看清楚许至君的样子和车牌，所以坚持欺骗她“是谭思瑶的爸爸顺路送我回来的”，要是被谭思瑶知道自己的前男友变成了“爸爸“，我觉得她真的会两刀砍了我。
　　我关上房门的时候，我妈很严肃的问我：“你跟康婕到底是怎么了？”
　　我瞪了她一眼：“都说了没什么，长大了嘛，肯定不会像以前那样天天腻在一起了呀。”
　　只有我自己知道，用这样的借口搪塞我跟她之间那段友谊，是多么的苍白。
　　


　　其实很多时候，我总是想起她，我很清楚，我未来的人生中再也不会出现这样一个人。
　　人在十五岁的时候遇到的人，一定比在在二十岁遇到的人要单纯。
　　人在十五岁的时候建立的关系，一定比在二十岁的时候建立的关系要简单。
　　而这个人，她很快就回到我的生命当中来了。
　　凌晨一点的时候，暌违多日的她的名字出现在我的手机上，那条信息很短：落薰，借我点钱，我怀孕了。
　　


　　我一直记得，康婕十六岁生日时许的愿望就是早日结婚，生个可爱的baby，她许这个愿望的时候脸上是我从来不曾见过的虔诚。
　　当时我就鄙视她胸无大志，我说我日后是要成大器的，绝对不会那么早进入婚姻生活，在柴米油盐之中蹉跎大好青春。
　　她不理我，眼睛里写满期待：“我就想做妈妈啊，生个女儿叫好靓，以后别人看到我就会说‘看，好靓的妈妈’！”
　　她说那句话的时候脸上有一层很神圣的光芒，我不知道那是不是就是传说中母性的光辉。
　　然而很多次我们在路上走着走着，只要看到抱着小孩的人，她就会停下来去逗逗小孩，完全不管我脸上藏都藏不住的不耐烦。
　　我总觉得小孩子是世界上最麻烦的东西，可是她却觉得新生命是上帝赐给人类最好的礼物。
　　我必须要承认，就算她曾经游离在我的生命之外，然而我们共同谱写的这些过去却从来没有被时光的洪水刷得褪色过。
　　我相信，她跟我是一样珍惜。
　　是因为珍惜，所以我才会打电话过去骂她：“你这个蠢货，不知道有个东西叫避孕套吗，不知道还有个东西叫紧急避孕药吗？”
　　她在电话那头悄无声息，我骂完那句话之后终于问：“是谁的？”
　　她呵呵地笑，你又不认识。
　　过了很久，我终于说：“我陪你去。”
　　


　　我站在取款机前，摁下密码，看着出钞口吐出一张一张粉红色的钞票，只有几张而已，我估计是少了。
　　我不是小气的人，我的价值观从来都是“今朝有酒今朝醉”，我并不是吝啬这些钱。
　　我难受的原因是这些钱最后的去向，如果它们用来买衣服，请人吃饭，或者泡吧，我都不会觉得有什么问题。
　　可是都不是，它们是用来给康婕，打胎。
　　一想到这两个字，我的心脏就好像被一支鼓锤重重的锤击了一下。
　　我去看李珊珊的时候，我也难过，也会心疼，但是那种感觉不一样，那是对好朋友，而康婕是……她是我的亲人。
　　


　　我约康婕在市中心医院门口碰面，站在对方面前的那一刻，我们谁都说不出话来。
　　这种生疏地感觉让我想起一句很不恰当的诗：别时君未婚，儿女忽成群。
　　如果真的“儿女忽成群”，可能我还笑得出来，然而此刻，我是要陪她去做一件对于任何女孩子来说都难以承受的事情。
　　


　　我们坐在医院长廊的塑料椅子上，周围走来走去的人都会好奇地打量我们一眼，有好几次，我被那些探究地目光看得几乎想要落荒而逃了，可是看到旁边紧闭双眼的康婕，我知道，我不能那么不讲义气。
　　有那么一瞬间，我想伸出手去握住她的手，让她看上去不至于如此害怕。
　　可是我没有，这异样地相处让我丧失了主动言和的勇气。
　　“落薰……”，她忽然叫我。
　　我紧张地问：“怎么？”
　　她睁开眼睛看着我，忽然笑了，那个笑容像风中疾速凋谢的花朵：“落薰，其实在你很喜欢他的那个时候，我也非常喜欢他。”
　　她从来不曾这样跟我说过话，所以一时之间，我根本不知道她在说什么。
　　然而，很快，我明白了。
　　她说的那个人，是周暮晨。在我不遗余力的爱着的他的那些时光里，她连“爱”字都要隐没于唇齿。她从来都没有机会告诉我，我们曾经爱着的，是同一个人。
　　原来那段故事里，最辛苦的人，并不是我。
　　在我以着“失恋”的名义哭闹的时候，她还要装作若无其事的样子照顾我。
　　原来在那个故事里，她才是幕布后面那个连哭都不能发出声音，连眼泪都没有人看见的角色。
　　


　　医生出来叫“周慧”，我还没有反应过来，她就起身往手术室里面走，在手术室门关上的时候我才想起来这是她挂号的时候随口胡诌的一个名字。
　　我独自坐在长长的走廊里，感觉自己濒临窒息。
　　
　　我问自己，当你最无助的时候想起一个人，是不是说明他在你心里很重要？
　　所以，林逸舟每次觉得孤独的时候，他就会想起我。
　　所以，我每次觉得不知所措的时候，我就会想起许至君。
　　我机械地拿出手机，拨通他的电话，他“喂”了一声，我磕磕碰碰的牙齿只能发出几个音节：“许至君啊，我想找你借点钱……
　　

[6]就算这个世界没有人爱你，起码你还可以自己爱自己。
 
　　康婕从手术室里走出来的时候，脸色苍白得没有一丝血色，平日里活蹦乱跳的她此时看上去就像个纸片人。
　　我强忍住心里强烈的心痛，走过去，搀扶着她走下楼，看到捧着一杯热巧克力的许至君倚在车边，面无表情。
　　康婕喝完那杯热巧克力之后说了一个地址，就晕晕沉沉的睡了过去，我从后视镜里看着她的脸。
　　我想，一定会有一天，她会主动跟我说起这段故事，在那一天到来之前，我发誓我绝对不会再追问她任何关于这个孩子的事情。
　　许至君一路上都很沉默，在等红绿灯的间隙里他主动问我：“要不要抽根烟？”
　　我笑：“你不是从来不准别人在你车里抽烟吗？”
　　他拍拍我的头：“今天你可以破例一次。”
　　我拿出烟和火机，停顿了一下，最终还是又收起了，我怕烟味熏到康婕。
　　许至君不断地观察我，我被他看得很不好意思，于是侧过脸去看着窗外，这样我才不会又在他的是视野之中狼狈的落下泪来。
　　他轻轻的咳了一声，说：“你有没有看过王尔德的童话？”
　　我憋着嗓子回答了一句：“我看过《快乐王子》。”
　　我就知道他一定会嘲笑我，果然，他一个人“嘿嘿”了半天之后，我忍不住又要骂他了：“笑死啊，你看的书很多吗，你看过《樱桃小丸子》吗！”
　　他懒得理我这个没有修养的女人，缓缓说道：“王尔德有一个小童话，说一个小孩，他爬不到花园里的树上去，后来巨人抱着他爬了上去，却发现小孩子的手上全是伤口。巨人问他，你不疼吗？你知道那个小孩子说了什么吗？”
　　我回过头来，望着他：“他说什么？”
　　他笑一笑：“你自己去看嘛。”
　　我们按照康婕的要求把她送到了她妈妈家里，家里一个人也没有，我安置好她之后，趁空观察了一下她生活的环境，几十平米的房子还分成两室一厅，拥挤的家具，有些角落里还有蜘蛛网，厨房里有隔夜的碗筷没有洗。
　　这是怎样的一个生活环境，我忍不住摇头叹息。
　　我站在厨房里洗碗的时候，许至君一直靠在门口看着我，我觉得我在他面前真的毫无隐私可言，我所有迷茫和仓皇的时刻都被他尽收眼底。
　　为了掩饰我的难过，我故意问他：“你怎么会知道要买热巧克力啊？莫非你经验丰富？”
　　他笑了一下：“你忘了，我妈妈是医生。”
　　我们说完这句话之后又不知道要说什么了，碗筷洗得干干净净陈列在破旧的厨房里，我看着那些洁白的器皿，眼泪忽然掉下来。
　　康婕，就算这个世界没有人爱你，起码你还可以自己爱自己。
　　这个世界冰天雪地不是我们的错，衣不蔽体也不是我们的错，在寒风刺骨的时候，最起码我们可以自己把自己抱得紧一点，或者站起来跑一圈，我们的身体里蕴含着无数的能量，我们可以自己温暖自己。
　　我恨她从不懂得珍惜自己。
　　


　　许至君走过来轻轻的抱住我，这是这么久以来我们第一个拥抱。
　　我的头埋在他的胸口，眼泪浸湿了他的黑色外套，我闻到淡淡的馨香，那是回声的香味。
　　他什么话都没有说，可是我却觉得获得了很多的力量，在这个瞬间，我原宥了林逸舟，我原宥了他对我的那些折磨。
　　虽然无法确切的概括这种复杂的感情，可是这个人的存在，真的是伤痕累累的生命之中，莫大的慰藉。
　　不知道过了多久，我早就已经停止了矫情的哭泣，他对我说：“我们去给她买点补品好了，也不要说借钱了，我对钱一向没概念。”
　　我抬起头看着他，我说：“许至君，谢谢你。”
　　他淡淡的笑：“谁稀罕你说谢谢，你先回学校换身衣服，我们再一起去给她买东西。”
　　


　　我回到宿舍的时候，谭思瑶从我通红的双眼里看出了一些端倪，她也懂事了很多，不会像从前那样追问我今天发生了什么，而是告诉我“没有点名哦！”
　　我拿着衣服进浴室的时候，她又说“封妙琴开始来找过你，不过没什么事，好像就是借洗手间。”
　　我“哦”了一声，把热水开到最大。
　　漫天漫地的水洒下来，烫得我全身的皮肤通红，我在这浩瀚的水声之中，终于明晰了一些什么。
　　洗完澡我迫不及待的往外冲，谭思瑶站在窗口叫我“落薰，你晚上回来吗，只有几天就要考试了……”，可是她很快就看到了站在公寓门口的许至君，在下一秒，她的面孔就从窗口消失了。
　　她一定也不开心，可是我无暇顾及太多，我要赶在超市关门之前去买很多东西，许至君说的很对，康婕她现在需要我。
　　


　　一路上我都没有说话，我一直在回忆康婕在手术室门口跟我说那句话的表情，那一刻，我忽然觉得什么都可以不计较了，周暮晨，孔颜，这些人在我们之间造成的隔阂与伤害，我通通都可以放下了。
　　还有什么比她更重要，没有了，再没有了。
　　妈妈跟她都是这个世界上对我最好的女人，只不过的血缘关系是与生俱来，而后者却需要付出更多的忍耐，如果要我想一个合适的词语来定论，那我只能想出一个非常非常土的：缘分。
　　乌鸡切成小块，生姜切片，红枣洗净，桂圆去壳，全部放入新买的砂锅了，小火熬炖。
　　我在做这些事情的时候脑袋里是一片空白，我不敢问妈妈，以她那种中年妇女的精明听到“乌鸡”两个字肯定回浮想联翩，然后自导自演一场“名侦探柯南剧场版”，最终推断出“真相只有一个”：你流产了！
　　这不是什么光彩的事，越少人知道越好，可是我自己也说不清楚是为什么，我不介意让许至君知道，可能在潜意识之中，我真的将他当作一个跟我很亲近的人。
　　他在旁边帮着我收拾厨房，他一边兴高采烈的整理着冰箱里那些过期的食品，一边说：“你不知道，你有事的时候第一个想起找我而不是别人，我真的挺开心。”
　　他不知道，就在他说这句话的时候，我手上正切着水果的刀一歪，在手指上划出了一条长长的口子。
　　


　　整理完冰箱，他开始很孩子气的在我身边走来走去，我终于不耐烦的问他：“你到底要干什么？”
　　他搓搓手，又挠挠头：“呃……不干什么……”
　　我生平最见不得人说话吞吞吐吐，于是我又加重了语气：“有什么屁快点放。”
　　他张了张嘴，刚要说什么，我们同时听见开门的声音。
　　一个长得并不难看但是不知道为什么神情气质都极其猥琐的青年男子推门进来了，他看到我和许至君的第一反应跟我们如出一辙的吃惊，就在我们双方都怔在原地的时候，康婕气若游丝地在卧室里面喊：“落薰，他是我妈妈的男朋友。”
　　许至君的脸上惊讶的表情从这个手臂上刺着一条黑色的龙的男人进来之后就一直维持着定格的状态，那个男人张开嘴对我们笑，一口的黄牙一看就知道是嚼多了槟榔。
　　许至君终于回过神来，也对那个自称阿龙的男人笑了笑，我反而被这个突发状况弄得不知所措。
　　阿龙在康婕妈妈的卧室里转了一圈之后拿了点钱就出去了，走之前还很客气的叫我和许至君自己招待自己，不用客气。
　　我走进康婕的房间，她惨白的脸上浮起苦涩的笑：“唉……这乱七八糟的关系，怎么跟你解释呢……”
　　我直接把盛满汤的碗送到她眼前：“解释个屁。”
　　


　　等康婕睡了之后，我们终于发觉自己很饿了。许至君去开车的时候发现他的车被人用利器划了很长一道口子，逼得脾气再好的他也忍不住开口骂了几句。
　　我四周环视了一圈，在日新月异的长沙城里，这些陈旧而沧桑的民居和巷子是如此的不合时宜，这里居住的人们喜欢凑热闹，自己给自己的生活找乐子，这是生命的一个状态。
　　而芙蓉路韶山路上每天川流不息的名车，车里端坐的那些油光满面或者神情严峻又或者是妆容精致的人，那也是生命的一个状态。
　　这就是我们生活的这个城市，有幸福，也有哀愁。
　　


　　那天晚上回去之后我一直在网上找许至君说的王尔德写的那个童话，当我终于看到那个孩子说的那句话的时候，电光火石之间，我深深震动。
　　原来……是这样的一句话。
　　原来……许至君想表达的，是这个意思。
　　


　　我想了很久很久，最后我打通了许至君的电话，他的声音有一点疲倦，说陈阿姨的身体出了一点问题，可是我追问起来他却又不愿多说。
　　我站在窗口仰起头看着满天的繁星，它们一颗一颗那么耀眼。
　　我轻声说：“许至君啊，我知道那个孩子说了一句什么话了。”
　　他说：这些伤口并不痛苦，它们都是爱的烙痕啊。
　　


　　是的，我终于明白他要表达的意思，这劣迹斑斑的生命，每一个人都会留下伤口，然而因为亲人，朋友，爱人的存在，因为这些珍贵的情谊的存在，无论曾经多么荒唐、悔恨、怨怼，乃至耻辱，都蒙蔽不了伤口的本质。
　　这本质，就是爱。




[第五章]星星绝望

★[1]人生最好不要错过两样东西：最后一班回家的车和一个深爱你的人。


　　自从罗素然知道了宋远跟李珊珊的事情之后就对宋远实行了经济封锁，她像每一个恶俗的女人一样以为掌握了一个男人的经济命脉就等于掌握了这个男人，无论他是老公，还是弟弟。
　　她在电话里对我说：落薰，我没有别的办法了。
　　我想说点好听的话开导或者说是宽慰一下她，可是努力半天我悲哀的发现，我确实词穷了。
　　那么玲珑剔透的一个人，居然也用这种低级的手段和伎俩，也是真的别无他法了吧。
　　


　　迫于无奈，宋远打电话来找我借钱，从前那么骄傲的男孩子，开门见山地跟我表明他的目的，我握着手机难过了好半天，要不是实在没有办法了他应该也不会跟我开这个口吧。
　　想了半天，我还是决定出面做个和事老，替罗素然劝劝宋远，说到底，宋远还是罗素然的弟弟，她也就是一时之气，我妈以前还天天骂我呢，我要真的有什么事全世界也就她会替我收拾烂摊子。
　　打定主意之后我把我的想法跟许至君说了，他偏了偏头：“好，我陪你们一起去好了。”
　　

　　李珊珊出院之后就像一颗被冰雪冻过的大白菜，整个人都怏怏的，看到我挽着许至君一起出现的时候，她的眼睛里闪过一丝讶异。
　　我心里不是没有忐忑的，她跟林逸舟关系那么好，此时看到我跟别人走在一起，总还是觉得怪怪的。可是许至君轻轻地握了一下我的手，我就觉得什么都不必多想了。
　　我们去商量计划之前决定先喝酒壮胆，我原本担心李珊珊的身体不能喝酒，她大手一挥：喝啊，怕个屁啊。
　　然后她悄悄把我拖到一边，她像个小太妹……不对，她就是个小太妹，把我抵在墙上，几厘米的距离逼视我，问：“真的想好了？”
　　这一次我没有胆怯，我应承着她的目光，毫不犹豫的说：“想清楚了。”
　　她看了我很久，直到确定我这种坚定不是装腔作势之后，放开了我，拍拍手：“如果林逸舟问我，我就照实说？”
　　我点点头，就照实说吧。
　　我不要再像一个钟摆，在林逸舟和许至君之间左摇右晃摇摆不定。
　　我勇敢得太久了，现在只想找一条看上去最安全的路走下去，走这条路的时候我要自己对别的路上那些笙歌笑语都置若罔闻视若无睹。
　　我不想再贪恋海市蜃楼。
　　

　　很多人都觉得我勇敢，都觉得我像颗杂草一样坚韧，其实这一切都是无可奈何。
　　如果我是从小生在优渥家庭成长得顺风顺水的谭思瑶，或者是懂得自我保护懂得捍卫自己利益的天蝎座女生孔颜，如果我是干脆打破世俗准则特立独行标新立异的李珊珊……我大可不必这么坚强。
　　

　　因为以前失去过，知道失去很可怕，所以现在才比她们都懂得珍惜，不会迷失自己，也不敢迷失自己。
　　我走进去在许至君身边的位置上坐下来，他侧着头看着我，我第一次从他的脸上看到慌乱。
　　我不知道到底他在这几天当中经历了什么，会让一贯不动声色的他动辄皱眉，动辄叹气，动辄心神不宁，他不说，我便不问。
　　我在餐桌下抓住他的手，我用这种方式告诉他：我有事的时候你总陪着我，你有事的时候我也会一直陪着你。
　　

　　那天晚上，挂掉电话半个小时之后，他居然在我家楼下叫我，我妈妈那一脸“捉奸在床”的表情让我欲辨已忘言。
　　我跑下去看见靠着车抽烟的他，他的眼睛像星星一样漂亮，他说：“程落薰，我们试试吧。”
　　我一直很怕遇不到我喜欢的那个人，后来又怕遇到那个人他不愿意跟我在一起，再后来我又怕那个人躲在世界上某个不知名的角落里就是不出现。
　　每一次我等公车的时候都是那种忐忑的心情，我好怕等到天黑，等到最后，它还不来。
　　我好怕等我老了，皮肤松弛了，眼角爬上细纹了，那个人他还不现身。
　　罗素然说人生最好不要错过两样东西：最后一班回家的车和一个深爱你的人。
　　这么多年，她说的话总是不会错的。
　　所以我想了一下，我说，好，不管结果怎么样……我们试试看。



　　这个时候，我还以为自己可以掌握自己的命运，虽然结局未知，但我愿意找一条看起来最安全的路走下去。
　　只是，命运比我想象之中要强悍太多，感情从来无法战胜命运。
　　

　　晚上我们四个人去化龙池的小酒吧喝酒，叫了很多我最喜欢的百威。
　　化龙池曾经只是一条拥挤着低矮民居的安静古巷，随着第一家酒吧的开张，迅速变身成如今的热辣模样。
　　李珊珊喝多了之后抱着我跳舞，对面有男生对我们吹口哨，天空中下起了小雨，雨水顺着原木的屋顶落下来像一道水帘，地上是经年的石板，坑坑洼洼的小水洼里反映着一条街的喧哗和情调。
　　李姗姗真的有点点醉意了，她在我的耳边轻声说：“落薰，我早知道一切都要付出代价的，我都懂……”
　　我根本听不懂她说什么，但是我也有点晕了，酒不醉人人自醉吧，我嘟嘟囔囔的回应着她：“其实我很爱他啊，可是他不肯停下来，等他肯停下来了，我靠，居然不是为我……”
　　我们两个疯女人执手泪眼相望，在酒馆门口上演一出活色生香的画面，不知情的人可能真的会怀疑我们的性取向。
　　我们两个人的惺惺相惜是被另外那两个人突然之间的冲突打破的，我不明白宋远怎么会突然跳起来指着许至君说：“你再乱讲一句，信不信老子真的翻脸！
　　我霎时清醒过来，瞬间有迷糊了：除了我，还有人对许至君这么不客气？
　　许至君坐在角落的位置里看着外面，他一动不动，可是我觉得，他好像一个引线就要烧完的炸弹，再不做点什么他就要爆炸了。
　　还是李珊珊比我反应快，她冲过去一只手抓住宋远，一只手拖住许至君就往外走，回头对我喊了一句：“傻逼，拿着包啊！”
　　

　　我们四个人坐在许至君的车里，我和李珊珊之前那点晕眩完全消失了，每个人都板着脸，一时之间谁也不知道要怎么开口。
　　许至君平日里沉稳的风范再次彰显出来，他对宋远说：“你不要激动，我知道这件事的时候，心情不会比你轻松，但是我以人格担保，我没有骗你。”
　　李珊珊忍不住插嘴：“到底是什么事，别把我跟落薰当傻逼啊。”
　　我本想插嘴说一句“刚刚你还叫我傻逼呢”，但是一看到他们三个人凝重的表情，我就把这句话活生生咽下去了。
　　我一直都知道许至君讨厌烟味，可是这次，他是我们四个人之中最先点烟的，一阵令人窒息的沉默之后，他缓缓道出了事情的始末。
　　

　　就在我们两个人终于决定“试一试”的那天晚上，他来找我的原因，并不是简单的怕我会不开心而已，他来见我，是想找他心里这个“孤勇”的程落薰，借一点勇气。
　　

　　许至君回到家里，打开灯才发现他妈妈一个人坐在客厅里发呆，记忆力除了外婆去世，他从来没有看到他妈妈哭过，可是在灯光大亮的那一瞬间，陈阿姨转过来看着他的脸上，分明是一片潮湿。
　　在所有人的眼里，她一直是个很温柔娴静的女人。
　　从他儿时起，妈妈就跟一直告诉他：“无论什么事情都不要撒谎，你撒了一个谎，以后就要用更多的谎言去圆，这样不好。”
　　所以他想要的东西，只要不是太离谱，都可以直接跟妈妈说出来，在他的生命当中，没有一样东西是要通过撒谎的方式去获得的。
　　诚实，是妈妈的教育馈赠于他最好的礼物。
　　那天晚上，陈阿姨叫他坐下来，心平气和的告诉了他一个对于他来说雷霆万钧的消息：她得了胃癌。
　　许至君根本不敢相信这个消息，可是陈阿姨疲倦的神色和不愿再多言的态度都证明这一切都是真的，他呆呆的看着妈妈，一时之间，什么话都说不出来。
　　陈阿姨拍拍他的肩膀，起身回到自己的卧室中去了，只剩下他一个人坐在寂静的客厅里，听着时钟里的指针发出的寂寞声响。
　　过了片刻，他打了个电话给爸爸，可是接电话的却是一个女声。
　　那边只说了一声“喂”，他就挂掉了电话。
　　他已经很多年很多年没有哭过了，可是这一次，他确实有那么一点想哭。
　　

　　宋远把烟蒂摁灭在烟灰缸里，我们所有人的表情都十分凝重，只有车头那个多啦A梦的摆设不知人间忧愁般摇头晃脑。
　　许至君继续说：“我一直都知道我爸爸在外面有些事情，但是在这个年代，这样的事情不再是一个案例，而成为了一个现象，我偶尔会旁敲侧击暗示他，可是他有一套自己荒谬的理论。”
　　他顿了顿，忽然笑了：“我爸爸说‘男人的一半是女人，另一半，是各种各样的女人’。”
　　不知道是不是我的错觉，他说这些话的时候，似乎抖了一下。
　　

　　我不能不想起自己的父亲，那个在我生命中一直缺席的男人，他最后跟我说的那句话。
　　他说：“我当没有你这个女儿，你也当没有我这个爸。”
　　我不知道他希望我这一生成为怎样的女子，我只知道在没有他的时光里，我不得不学会自己独当一面，适应家中没有男性的生活。
　　早年为了不让妈妈失望伤心，我不得不学会说谎，不得不学会自己在那些没有几个漂亮的分数的期末通知单上模仿妈妈的笔迹签字，不得不在学校召开家长会的时候去路边随便找个人，塞给他一些钱，让他坐在教师里冒充我的亲戚。
　　不是没有人问过我家中的事，我也不是他们想象中那样因为受到的伤害太大而不愿意谈及。
　　我只是真的真的，不知道要如何说起。
　　我没有一个契机像很多女孩子那样年幼时在父亲面前撒娇，在青春期坦率的告诉他我喜欢一个什么样子的男孩子，没有人会在下雨天撑着伞在校门口等我，没有人会在妈妈震怒要打我的时候挡在我的前面。我的生命里没有这样一个人，
　　没有这个人。
　　

　　我的眼泪安静的流出来，许至君紧紧握住我的手，这个动作仿佛成了我们彼此之间默契的一个暗号。
　　说不清楚自己的动机，或许只是为了让他妈妈放心，许至君终于下决心去查一查他爸爸外面这个女人到底是何方神圣。
　　他调出了他爸爸的每个月的电话详单，找到了每个月出现得最多的号码，一个一个排查，有些是生意上的来往，有些是普通朋友，大多数名单他都确定了，只有一个号码最可疑。”
　　许至君对着详单上显示的那个号码拨过去，却发现自己的手机里早就存在这个人的姓名，在那一刻，他内心感受巨大的震撼。
　　当他看到那个名字的时候，第一反应就是自己拨错了。
　　于是他赶快摁掉，仔仔细细核对了一遍之后，再拨。
　　没有错，那三个字，在他的手机上闪亮着，罗素然。
　　


★[2]原来，我们这些人的青春，每一个人都是暗伤连城。

　　从来不会撒谎的许至君，所以面对宋远的时候，他根本不晓得要如何自处，他只能痛心疾首的告诉他：你的姐姐罗素然，就是我爸爸的情妇。
　　
　　听到这里，宋远还没有动作，我就尖叫起来：“不可能！”
　　许至君看着我，目光里充满浓烈的哀伤，他紧紧握住我的手：“落薰，我没有必要骗你们，那天晚上我去找你，心里也很矛盾，我挣扎了很久，到底要不要告诉，我知道罗素然在你心里的分量，况且当时康婕……所以我硬是忍住了，没有说。”
　　我看着他那个样子，看着他蹙起的眉头，好像看到原本烈日高照的天空突然就阴沉，好像看到五彩斑斓的街头突然就失了声。
　　我用力忍着，我不想在他这么烦恼的时候还表现出一副很脆弱很经受不起打击的样子。
　　他需要我的勇气，他需要一个坚定不移支持他的程落薰。
　


　　说起来真是命中注定，其实在很早之前，命运那只翻云覆雨的大手已经在我面前揭开了一些真相：
　　我想起那个茫然的清晨，我在中天国际楼下看到从车里下来的罗素然，她当时脸上那种与平时截然相反的仓皇表情……
　　我想起我第一次从许至君家里出来，陈阿姨把我送到门口，转身我就看到许至君他父亲的车……
　　原来早就有了端倪，原来我是最早洞悉的那个人。
　　我转过头，对宋远说：“我答应过素然姐，什么都不跟你说，但我真的不知道，人物关系是这样……”
　　宋远靠在李珊珊的肩头，黑暗之中谁也看不到他的表情。
　　李珊珊也一直沉默着，我知道她一定因为这件事而联想到了她自己。
　　原来，我们这些人的青春，每一个人都是暗伤连城。
　　

　　我完全能够理解许至君当时的感受，那种惊心动魄，那种难以置信，那种完全无法用言语表达的震撼和愤怒，那种要不要告诉我和宋远的矛盾与挣扎。
　　我也完全能够理解宋远此时的感受，这种颠覆，这种不可思议，自己一贯敬重的姐姐，斥责起李珊珊来那么大义凛然的姐姐……
　　我沉默了，李珊珊沉默了，宋远沉默了，连许至君自己，都沉默了。
　　这个晚上，我们谁都不知道还能说点什么。
　　

　　我们分成两部车各自散去之前，我把宋远拖到一边，我紧紧地抓着他战栗的双手，无比诚恳地跟他说：“宋远，无论怎么样，你还是要跟素然姐和解，明白吗？”
　　平日里总是吊儿郎当一副二世祖模样的他，眼睛通红的看着我，在某个瞬间我觉得，这个贪玩的男孩子好像突然长大了。
　　他说：“我有什么资格去指责她，她做什么都是为了我。”
　　我们两个人看着对方，作为罗素然最亲近的两个人，我们谁都不愿意承认，心里有个地方，真的坍塌了。
　　

　　那个晚上许至君不想回家，我就陪着他在江边坐了很久很久。我从来没有想过除了林逸舟之外，我还有这样的耐性陪伴另外一个人。
　　时间不太晚的时候还有很多人在散步，或者骑多人单车，车轮经过留下一片笑声。
　　我们背靠着背坐在石凳上看着一些人放风筝，长长的风筝线上串着很多彩灯，远远的看上去就像一颗一颗星星在闪亮。
　　我忽然觉得，许至君也像我暗淡青春里的一颗星星，明亮，璀璨，却也遥不可及。
　　他握住我的手，忽然长叹一声，然后缓缓说：“很久之前总是从思瑶那里了解关于你的事情，没有想到有一天，我们会这么亲近。”
　　夜晚的风把我的头发吹得很乱，不知不觉之中我的头发已经很长很长了，不知不觉之中时光就这样流逝了。
　　

　　早几年张爱玲大热的时候，我也装模作样读了几本，印象中最深的不是很多人都交口称赞的《红玫瑰与白玫瑰》中那段经典的文字，而是《十八春》里一句普通的对白。
　　你问我爱你值不值，你可知道，爱就是不问值不值得。
　　许至君一定没有看过这些，他的童年是在进口玩具和日本动漫中度过的，他这个年纪的男生如果读过张爱玲，那才让我觉得不可思议。
　　虽然他不知道这些，可是他确确实实做到了这些，这就足够难得了。
　　在经历过跟林逸舟那样颠沛流离之后，我才体会到现世安稳的难得，能够让我一想起他在就觉得宽慰的人，只有许至君。
　　

　　至于林逸舟，那是另外一句我喜欢的诗了：愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。
　　他是一个浪子，带着浑身锋利的锐气，划伤自己也划伤了身边的人。然而，总有一天，浪子也会疲倦，浪子也要停靠，只是到了那个时候，不知道恰好路过他身边的那个人是谁。
　　他那么多绯色传说，那么多红颜环绕，是甲乙丙，还是ABC，或者真的就是封妙琴……但都与我无关了。
　　我希望他幸福，即使我不是这个幸福的一部分，即使风水轮流转，我却永远不在那个轮子里。
　　

　　而此刻，我希望他幸福的那个人，带着他的女朋友，跟一群狐朋狗友坐在一间清吧里，喝着黑山黑啤。
　　这种啤酒是捷克啤酒的代表，采用深层井水，6个月的底层发酵，在浓烈的焙焦麦芽中夹杂着一股令人惊异的果味清香，苦中带甜。
　　封妙琴手腕上带着一只CK的腕表，不仔细看的话会以为是一只手镯，设计非常漂亮，这是她前一周死缠烂打让林逸舟买给她的。
　　身边有个识货的女生挑了挑眉，问她价格，她故意趁DJ换碟的时候大声说，也不贵，才三千，还打9折。
　　林逸舟瞟了她一眼，虽然光线昏暗，但她还是立刻察觉到了他的不快，即时收声，但脸上也露出了很不爽的表情。
　　十一点半的时候，清吧的老板娘来了，立刻有很多女生围了过去，林逸舟这一堆的女生也都像蜜蜂闻到了蜂蜜的清香，全部哄然而上。
　　林逸舟叼着烟，皱着眉问：“她们干什么呢？”
　　在一旁开酒的服务生解释说，我们老板娘每天晚上都会在这里帮客人算算塔罗牌，无论什么都算得很准，所以有不少人是慕名而来的。
　　搞清楚这个原因，林逸舟笑着问封妙琴，你要不要去算算？
　　可惜她还因为他之前瞪她的那一眼而耿耿于怀，嗤笑了一声之后起身扭着往洗手间的方向去了，林逸舟不以为然的挑了挑眉，懒得理她。
　　随着一个女生跑过来用一种死了人一样的语气告诉他们“真的好准啊”之后，林逸舟也跃跃欲试，不准也不会少块肉。
　　他坐在老板娘对面，老板娘问他，算什么？
　　身边的人都在起哄，算爱情，算爱情。
　　他笑了笑，就算爱情好了。
　　原本只是抱着好玩的态度来试试，并没有真的想过会听到什么金玉良言，可是在抽牌的时候他还是表现得十分肃穆。
　　此时封妙琴已经从洗手间里出来了，看到林逸舟在算，她也站在周围饶有兴致的跟着大家一同围观。
　　然而，老板娘的第一句话，就让原本热闹的氛围凝固了，所有人脸上的笑容都变成了尴尬的表情，封妙琴的面孔更是像结了冰一样。
　　老板娘说，现在你身边的这个人，不是你的真爱。
　　满室的重金属音乐在顷刻间化作了寂静，那些鼓点像是打在了封妙琴的心脏上，她几乎是用仇恨的目光看着林逸舟，而林逸舟就是在她仇视的眼神中，漫不经心的说出了那句话。
　　“真的蛮准的。”
　　

　　这句话导致那天晚上封妙琴像疯了一样跟林逸舟吵架，她坐在副驾驶上几乎是声泪俱下地质问他：“你怎么可以当着那么多人那样侮辱我！”
　　林逸舟专心致志的看着前方的红绿灯，左手伸在窗外掸烟灰，轻描淡写地回答她：“我又没说错，确实很准啊。”
　　封妙琴呆呆的看着眼前这个人，她好像是忽然之间才明白，这个人就是这样的，他不会像很多男生那样看到女朋友哭了就妥协，退让，承认是自己错。
　　他不会。
　　她慢慢的转过头去，看着窗外，过了片刻，她笑了。
　　她用激愤地语气问他：“那么，谁才是你的真爱呢？程落薰吗？”
　　一个急刹车，没有系安全带的封妙琴由于惯性撞到了挡风玻璃上，她瞪大眼睛，怒视着林逸舟，没想到林逸舟眼中的愤怒比她还要多得多，一时之间，她被震住了，说不出话了。
　　林逸舟指着她，一字一顿：“你给我闭嘴！”
　　

　　当时是凌晨2点43分，林逸舟的车停在五一路的十字路口，他跟封妙琴在车中怒目相视。
　　凌晨2点43分，许至君的也车停在五一路的十字路口，在等红绿灯的空挡，他抽出右手握住我的左手。
　　30秒后，绿灯亮起，他们由东往西，我们由西往东。
　　两辆车交错而过，他们没有看见我们，我们也没有看见他们。
　　只有上帝看到这一切。
　　

　　把封妙琴送到家门口，她下车的时候，气鼓鼓地对林逸舟说：“我想要一条施华洛世奇的项链。”
　　林逸舟闭着眼睛，点了点头，他说：“就当我送你的分手礼物吧。”


您下载的文件由www.2 7 t xt.c o m (手机小说网)免费提供！更多好看小说哦！
★[3]在看到那个帖子的第一眼，我就完全失声了。
 
　　谭思瑶打来电话的时候，我还在睡觉，她吞吞吐吐说不清楚到底发生了什么事，我越问她越慌，最后被我逼急了她只好大叫：“你先回来再说！”
　　我站在公寓门口看到心急如焚的她和徐晓文，电光火石之间，我真的傻了，到底什么事情这么严重，这两个人会露出一副好像死了人的表情。
　　谭思瑶看到我的第一眼就崩溃了，她跑过来抱着我就哭，我恍惚之间感觉我们又回到了高中时代那个上午，我从办公室里走出来，她跟冯妍两个人哭得泪流成河。
　　我一边拍她的背一边哄她：“别急别急，有什么事慢慢说。”
　　徐晓文也手足无措的跑上来帮着我哄了哄她，然后转过来正色对我说：“落薰，你要做好心里准备，做好足够的心理准备。”
　　我看着他们两个的脸，须臾之间，产生了一种强烈的不祥的预感。
　　

　　打开学校论坛的时候，网速有点慢，谭思瑶忽然挡在我面前，歇斯底里的说：“还是算了，落薰，算了……”
　　徐晓文的样子看上去像绷紧的琴弦，一时片刻之间，他不知道要怎么办，他呆呆的看着我，又看看谭思瑶，最后他也快要崩溃了。
　　宿舍里没有别人，只有我们三个人，我听见自己的声音在颤抖：“让我看。”
　　林逸舟曾经说过，程落薰最可怕的时候不是摔东西，而是不说话。
　　在看到那个帖子的第一眼，我就完全失声了。
　　那是我的照片，很清楚可以看到我右眼眼角的那颗泪痣，最让我确定的是锁骨下面的刺青，这个刺青的图案是林逸舟自己想出来的，全世界只有两个，一个在他背上，一个在我胸口。
　　我只看了两张，徐晓文就忍无可忍的冲上来关掉了显示器，与此同时，谭思瑶也反手关掉了电脑的电源。
　　我木然的看着他们，其实我心里有好多好多话想问，可是我的喉咙里好像落满了灰尘，那些灰尘很厚重，堵得我好难受，可我就是发不出一点声音来。
　　我无助的看着他们，他们也同样无助的看着我，我的脑袋里是一阵接一阵的巨大轰鸣声，世界在一刹那炸裂，眼前好像有血色大团弥漫，自天边聚集，劈头盖脸而来。
　　我簌簌发抖如风中树叶，牙齿上下格格战栗，嗓子口好像已经不由自主地裂出尖叫，一声一声，像一只独自哀嚎的兽，耳膜中血液砰砰撞击，却发现自己听不到任何的声响。
　　不知道过了多久多久，他们一直陪着我，谭思瑶的眼泪一直在流，徐晓文默默的坐在一边看着我。
　　我转头看了看窗外，终于说了一句话：“天黑了。”
　　

　　天黑了，像不会再天亮了。
　　

　　我想可能再过几十年，我都不愿意去回忆那个星期当中发生的一切，因为无论什么时候想起来，都是那么痛彻心扉。
　　过了很久很久之后，我闭上眼睛，还能够清晰的想起自己当初那种绝望的心情，那些负面的情绪像一张张狰狞的面孔在我的眼前张牙舞爪，而我却只能很没用的蹲在墙角剧烈哭泣。
　　除了班导到堂点名的课之外，徐晓文和谭思瑶全都撬了守着我，哪怕是一些重要的科目要划考试重点他们都一步不离的守着我。
　　我很安静的睡在床上跟他们说：“真的没关系，你们去上课吧。”
　　可是无论我怎么说，他们都坚持自己的意思。每餐按时派一个人去给我买饭，虽然买来我也不吃，或者是草草扒两口就扔在一边。
　　平时我要是这样他们肯定都会觉得很惊讶，因为我在他们的心里就是一个彪悍的饭桶，有时候菜不好吃，谭思瑶剩很多饭，我都会骂她，问她有没有读过“粒粒皆辛苦”。
　　看着谭思瑶一个千金大小姐纡尊降贵的请求我吃东西，我心里也真的很内疚，我笑着跟她说：“以前你总觉得欠我的吧，这次你全还了。”
　　她看着我，眼泪哗啦哗啦就流下来：“落薰，我真的不知道为什么，你要受这么多苦，之前我还因为许至君的原因有点生你的气，可是现在我真的想通了，可能是上天在别的方面让你太坎坷了，所以让我把许至君带给你。”
　　我的眼睛也有一点潮湿，啊，许至君吗，不知道他妈妈的手术怎么样了。
　　

　　在发生这件事之前，我们两个人还特意拐弯抹角找到了一家私房菜的菜馆里去吃饭，芙蓉广场曼哈顿大楼上面，几经周折才找到。
　　吃得很饱之后许至君很认真的跟我说：“我妈妈就这几天要做手术了，我就暂时不陪你了，等我妈妈这边弄好之后我就去找你。”
　　临走的时候他还偷偷在我钱包里塞了几百块钱，我回家才发现，打电话问他怎么回事他笑着说“我这几天没时间给你买吃的，你自己拿着钱方便点，想吃什么就吃”。
　　那个时候我简直感动得想哭，那种感觉就是觉得自己以前受过的委屈都不算什么了，眼前这个人他完全会把之前生命中所缺少的全部补给我。
　　可是一转眼，繁星闪耀的天空，就全乱了。


 
　　我的手机一直关机，许至君中途打过两个电话给谭思瑶和徐晓文，他们谁都不敢跟他说实话，只说我是人不舒服，回家去了。
　　以许至君平时的聪明应该察觉到这个谎话多苍白，可是他也追问下去，可见他妈妈那边的情况也不乐观，他也没太多心思来细想我这边到底出了个什么状况。
　　我成了一个怕光的人，每天都把窗帘拉得死死的，生怕一丝光照到我身上我就会化为灰烬。我也不敢出门，害怕同学们那些猜测的言论和好奇的眼神。
　　虽然照片上的关键部位都打上了马赛克，但是夏天我穿吊带的时候有很多人看到过我的刺青，大家都知道那个照片上的人就是我――程落薰。
　　夜里我听见谭思瑶轻轻的鼻息声，可是我怎么都睡不着，我觉得我的人生应该要就此画上句号。
　　我打开手机，这些天里有很多信息。
　　宋远说：落薰，我觉得好难面对我姐，我现在跟她说话都觉得别扭。
　　康婕说：乡霸儿，你在干什么啊，我以后叫你乡霸儿好吧？哈哈，儿化音，像不像首都来的？
　　还是康婕：阿龙跟我妈妈吵起来了，唉，你说我怎么就找不到一个安宁的地方呢？
　　许至君说：我在医院陪我妈妈，她情况不太好，我走不开，你自己要好好的。
　　还是许至君说：程落薰啊，我有点想你，你病得很厉害吗？电话总关机，我蛮担心你啊。
　　依然是许至君说：你老实承认你是不是跟林逸舟在一起啊，老子要拖你去浸猪笼。
　　……
　　一路看下来，几乎全是许至君，而林逸舟像他承诺的那样，没有再轻易给我打过一个电话，发过一条短信。
　　

　　我站在天台上，风把我的白色睡裙吹得鼓胀翻飞，我想我自己看上去一定像一俱充满戾气的冤魂。
　　我给许至君发了一条很矫情的短信：许至君，这些年来，你在哪里，为什么我这个时候才遇到你。
　　发完之后，我静静的坐下来，水泥地板很冰很凉，到处都是空的啤酒瓶子，我随手捡来一只用力在石阶上敲破，玻璃四溅。
　　顺手捡起一块，伸出左手，这条伤痕累累的手臂在月光下泛着洁白的光芒。
　　我记得那些细细的刀疤，在失去周暮晨的那个仲夏，我依靠这种方式发泄内心的悲伤。
　　我记得那两个圆圆的烟疤，在得知最好的朋友背叛过我的时候，我企图用身体的疼痛抵抗心里的痛苦。
　　我记得我的十六个耳洞，我记得我胸口那个黑色的刺青。
　　我也记得那个肮脏的夜晚，我看见不堪的一幕之后，自己的牙齿狠狠地咬在手臂上。
　　我记得。
　　这一次，我手中的碎玻璃，决绝的划向我的左手手腕。
　　


　　我不知道过了多久，温热的血液流满了整只左手，我安静的躺在水泥地板上仰望着深蓝的夜幕。
　　我听见一个声音，谭思瑶的尖叫，然后她来拖我，我挣扎。
　　渐渐的意识就模糊了，听不清楚她在说什么，也看不清楚她的脸……
　　

　　我昏昏沉沉的睁开眼，首先看到的是双眼肿得像核桃一样的谭思瑶，她紧紧地握着我包裹着厚厚纱布的手，看到我醒来她先是笑了，接着又开始哭。
　　我想说话，可是就是没有力气，头也很晕很痛。
　　她附下身来对我说：“我去找至君，他在他妈妈那边。”
　　我使出浑身力气拉住她：“先别去，先跟我说说发生了什么事。”


　　在谭思瑶混乱的叙述之中，我搞清楚了这一天一夜当中发生的事。
　　她半夜醒来，看到我的床上是空的，洗手间里又没人，心里就知道要出事了。她想起我们高中的时候谁不开心就会跑到天台上去很做作的哭一场的习惯，于是她披着睡衣就爬上去了。
　　等她看到我的时候，我已经流了很多血，她想把我拖去医务室，可是她没有力气，她没有一点办法……
　　她哭着打电话把许至君叫过来，任凭徐晓文怎么巧舌如簧，半夜三更宿管硬是不肯放人进来。许至君一改往日谦谦君子的形象，二话没说，从钱包里抽了几百块钱塞到宿管手中，这才进了女生公寓。
　　谭思瑶说许至君看到我当时那个样子，脸在一瞬间变得惨白，然后把我从地上抱起来疯了一样冲了出去。
　　她跟徐晓文不放心我，硬是也一路跟了过来。
　　检查之后说我有轻微脑震荡，手上的伤口也不是太深，主要是太长时间不进食，所以才会晕厥，接下来只要多休养几天就好了。
　　

　　谭思瑶看着我，她很郑重的说：“我觉得他是真的挺爱你的。”
　　


★[4]我真的很怕我一松手，这个人就从这个世界上消失了。

　　许至君进病房的时候，我已经坐起来了，之前谭思瑶跟徐晓文两个人以死相逼，硬是让我喝下了小半碗蛋奶粥。
　　我看到形容憔悴的他，忽然想起从前我在医院里看到周暮晨照顾孔颜的情景，命运真奇妙，不是吗？
　　可能真的要很爱一个人，才肯花这么多心思去照顾，去取悦吧。
　　他坐下来，一直凝视着我，我一动不动，实在不知道要跟他说什么。
　　过了几分钟，我说：“我以前很幼稚的时候，相信过灰姑娘的故事，其实我好蠢啊，我连灰姑娘都不是，我是给灰姑娘拉马车的那只老鼠。”。
　　他伸出手拍拍我的脸，轻声说：“程落薰，你个王八蛋，吓死我了。”
　　我笑了，然后把脸埋在他宽厚的手掌心里，眼泪从他的指缝中大颗大颗溅落，我哭得那么安静，却又那么剧烈，他一直没有再说什么。
　　可是我知道他在我身边。
　　

　　等我情况稳定了之后，我去看了一次陈阿姨，她当时在午睡，阳光洒在病房里，她的睡姿安详静好。
　　好像从我一心求死的夜晚开始，我就越来越容易掉眼泪，一看到她的脸，我就忍不住要哭。
　　许至君拉拉我：“走吧，她的情况已经好很多了。”
　　送我回学校的时候经过摩天轮下面，我看着那个巨大的钢铁建筑发呆，他看了我一眼，把车停在旁边，然后跟我说：“坐一次好了。”
　　我摇摇头：“我怕。”
　　

　　很久以前，他就带谭思瑶坐过了摩天轮，那时候我心里羡慕得不得了。我还跟康婕说，将来等我有男朋友了，我一定也要去坐摩天轮，我一个人坐，他站在下面用单反拍我的飒爽英姿！
　　可是当这一天真的来临，我却怕了。
　　我无法又或者是不敢确切的表达出我心中的感觉，经过这次的事情，那个横冲直撞的我已经死了，被一些无形的莫名的力量，以一种无以复加的残酷，杀死了。



　　现在的我，只想双脚站在踏实的土地上，才能获得一点点的安全感。
　　我不知道那些照片是谁拍的，我也不知道这个人的初衷和目的是什么，我也许不是一个讨人喜欢的女孩子，但是我从来没有伤害过任何人，为什么我会遭受这样的无妄之灾。
　　我越来越懦弱，为了避免比事件本身更残忍的真相，我选择了息事宁人。
　　我很清楚的知道，经历了这么多事情之后，我再也不是曾经那个为了一块蛋糕就对情敌大开杀戒的程落薰了。
　　谭思瑶告诉我，那个帖子很快就被管理员删掉了，过段时间，没有人会在再记得这些。
　　我的指甲狠狠的掐入掌心：不，我记得。
　　


　　最终我还是没有拗过许至君，跟着他坐上了摩天轮，我靠在他的肩膀上，依然还是觉得安稳。
　　可是我自己知道，这种安稳的感觉或许还跟以前一样，可是此时的程落薰却已经不是彼时的程落薰了。
　　我骨子里有一些什么东西，已经完全丧失了。
　　长沙的夜景真美，也许每个城市的夜景都差不多，高楼耸立，霓虹满目，车水马龙的大街，渺小如蝼蚁的路人。
　　

　　许至君忽然说：“如果这个世界让我们变成了病人，我们就要做自己的医生。”
　　我看着玻璃外面的世界，如果此刻，这座城市轰然倒塌，会有多少人觉得此生无憾呢？
　　他说：“程落薰，那天晚上我第一眼看到你，你一动不动地躺在楼梯间，手腕一直在流血，我真的怕你就这么死了……”
　　他的声音很轻，我的呼吸也轻。
　　我很后怕，想起那天晚上的情景，我就后怕，如果我真的死了，我妈她要怎么办。
　　他稳定了一下情绪之后，接着说：“那个时候我在想，其实很多事情都微不足道，很多事情并重要，坦白说，你对林逸舟……一直让我心里很不舒服，我觉得我没有什么比不过他，可是你就是更加在乎他，但是那天晚上我看着你，我想，还有什么比你活着更要紧？”
　　他顿了顿，没有了，程落薰，你活在这个世上，这才是最要紧的。
　　在他说完这番话之后，我沉默了很久很久，我的灵魂好像已经灰飞烟灭了。
　　是到了这个时候，我才领悟到我的自私，是到了这个时候，我才明白世上还有这么一个人，设身处地的为我着想，什么事情都以我为重。
　　非要到这个时候，才懂得不应该把他的宠爱拿来挥霍。
　　我回过身去，紧紧的抱着他，我真的很怕我一松手，这个人就从这个世界上消失了。
　　

　　我不想再去追究到底是谁在黑暗之中伸出手来捅了我一刀，即使这个伤口在我余生之中会每日每夜暗自汩汩冒血，我都不想再多提起一句。
　　无论是谁要伤害我，他的目的已经达到，我的生命已经因此受到了巨大的影响，甚至可以说我的人生观和价值观都有了翻天覆地的变化，我知道我以后不会再轻易相信任何一个人，我知道以后我不会再轻易接受任何人的亲近。
　　就像一只原本温和无害的兔子，在时间的推移之中接受了四面八方射来的利箭，这些利箭扎根在我的血脉之中，成为了我身体的一部分。
　　于是这只兔子，就成为了刺猬，或者，豪猪。
　　即使是这样，还是有人懂得我的辛苦和寂寞吧？
　　许至君，他懂得一只刺猬的辛苦吗？你懂得一头豪猪的寂寞吗？
　　我想，即使他不懂，但他能看到，也足够了吧。
　　

　　陈阿姨的身体在慢慢恢复的阶段，许至君有空的时候也经常来接我去他家玩。每次他的电话一来，我妈妈眼睛就放光：“男朋友？”
　　我是死都不把情报告诉敌人的优秀共青团员，随她怎么猜，我就是不承认。
　　不知道为什么，我很不愿意我妈妈知道我谈恋爱了。
　　她这一生，除了我之外，没有什么亲近的人，我不想让她觉得连唯一的女儿都要被人抢走了。可是她有时候也会漫不经心的说：“我这辈子其实没什么太大的心愿了，只要你以后过得好就行了。”
　　每次听到她这样说，我心里就很酸。
　　我总觉得自己已经长大了，甚至可以说是苍老了，这些年经历的所有事情对我而言都像是拔苗助长，我在这些力量的催发之下已经拥有了一个在社会上摸爬滚打多年的成人所具备的心智，可是在妈妈眼里，我还是个蠢得要死的小孩子。
　　也许每个做母亲的都这样想自己的孩子，这不是多虑，这是本能。
　　

　　就算是刚刚做过一场大手术，陈阿姨看起来也仍然是很有气质，她坐在花园里跟许至君养的那条“萨摩耶”玩的，笑容很慈祥，可是我看了就是觉得很心酸，纵然衣食无忧，可是这难道就是理想的生活吗？
　　每次看到陈阿姨我都会想起自己的妈妈，这些年，她一个人独处的时候，是不是也这么孤独？
　　我听许至君说，自从生病之后，陈阿姨的生活中多了一项爱好，那就是看佛经。
　　我不解的问她：“你不应该是无神论者吗？”
　　她的神色十分淡然：“经过这次事情之后，很多事情都看得比从前通透。对于我来说，佛不是信仰，是寄托。”
　　有时她也会念一些佛经中的金玉良言给我听，每次我听完那些佛语都会陷入深深的思绪之中，但往往许至君会一巴掌扇醒我，然后很不满的对陈阿姨说：“妈，你一天到晚给她灌输这些，她要是当尼姑去了我怎么办？”
　　陈阿姨说话也很犀利：“学你爸爸就是了。”
　　我看着这对母子哈哈大笑，我心里很明白，在情感上，我也许偏向罗素然，但是在道义上，我绝对支持陈阿姨。
　　无论在爱情当中经过多少辜负和蹂躏，我始终认为“爱这个理由不能使一切伤害变得合理。”
　　

　　我已经尽量克制自己不要去想起那个人，可是记忆总会见缝插针，有时候一个人待着的时候，就会不由自主的想，他现在好吗？他跟封妙琴还在一起吗？
　　不知道为什么，我总觉得他不可能停得下来。
　　后来，我读《麦田里的守望者》的时候，看到那段话，才明白我对林逸舟的感情。
　　有那么一群小孩子在一大块麦田里做游戏。几千几万个小孩子，附近没有一个人――没有一个大人，我是说――除了我。我呢，就在那混帐的悬崖边。我的职务是在那儿守望，要是有哪个孩子往悬崖边奔来，我就把他捉住――我是说孩子们都在狂奔，也不知道自己是在往哪儿跑。我得从什么地方出来，把他们捉住。我整天就干这样的事。我只想当个麦田里的守望者。 
　　我觉得他就是一个在青春里横冲直撞的孩子，而我在他生命当中的意义就是做一个麦田的守望者。
　　这种守望是宿命赋予我的使命，就算他离开了我，离开了我的生命，这个姿态也不会有丝毫的改变。
　　爱他需要勇气，被他爱需要运气。
　　我有勇气，可是我没有那个运气。


    我并不知道，在我越来越觉得许至君才是命运安排给我的那个人的时候，林逸舟与封妙琴之间已经彻底完了。
    封妙琴在最后一次见林逸舟的时候，干脆利落地扇了他一个耳光，她咬牙切齿地说：“贱人，我恨你！”
    林逸舟没有还手，他笑了笑：“这句话我听过很多次了。”
    封妙琴走了之后，林逸舟决定给李珊珊打个电话，有些事情他想要问问她，可是李珊珊的电话一直处于关机状态，一直都打不通。


    李珊珊之所以关机，是因为她在处理一件很重要的事情――她在跟李总谈判。
    在她的公寓里，李总阴沉着脸看着她把这些年来他给她买的所有名牌全部堆在他的面前，包括这间公寓的钥匙。
    经过上次的毒打，她已经是一副无畏的样子了，她清清楚楚地告诉眼前这个男人，：“我要离开你。”
    李总对她的行为嗤之以鼻，她鼓起勇气说：“我最好的青春已经给了你，现在，我想过正常人的生活，像别的女孩子那样，谈谈恋爱，逛逛街，希望你成全。”
    李总走到她面前，一个耳光扇得她几乎绊倒在地上，他居高临下得睥睨着她，语气是轻蔑的：“跟了我这么几年，你怎么会这么天真？”
    她跪在他的面前，没有落泪，也不肯妥协。
    她只是一遍又一遍得重复着那句话：“希望你成全。”



★[5]你不是一样也做别人的情妇，你有什么资格说珊珊

    大学的暑假很清闲，一点作业都没有，我每天最重要的事情就是上网和吃饭，心情好起来还挑剔一下，说我妈的手艺退步了。
    她从来就不懂得退一步海阔天空的道理，总是要跟我这个年少无知的小女孩计较，只见她把锅铲一甩，你去找你的亲爹去吧。
    我去哪里找他呢？他都说得很明白了，没有我这个女儿啊。
    康婕又开始上班了，但是当我问她是在哪个少女品牌站柜能不能帮我打折时她却只用眼神鄙视了我，并没有正面回答我的问题。
    我穷追不舍地问，她顾左右而言其他：“你这个多啦A梦的杯子可以换了吧，打算用到死啊？”
    我白了她一眼，把鄙视的眼神还给了她。
    我就是喜欢这个杯子，我就是喜欢多啦A梦，哪怕这个杯子是孔颜送给我的我也照样用。
    我对多啦A梦的喜欢是经过一番抉择的，那时候我还是跟周暮晨在一起，在多啦A梦跟水冰月之间徘徊的我，为了搞清楚我到底偏爱哪个人物更多一点，我纠结了好久。
    之所以下定决心“奠定”多啦A梦是我的最爱的原因，是因为当时我跟周暮晨的一句对话。
    我像个白痴一样在大马路上对这因为我拉肚子而不肯给我买草莓圣代的周暮晨大叫：“我要代表月亮消灭你。”他无奈地看着我说：“不用代表月亮了，你这个鬼样子，已经消灭我了。”
    我当场崩溃，从那以后我再也不喜欢美少女战士了，我决定把多啦A梦封为我程落薰的“正宫”，谁也不能撼动它的地位。
    说起来真丢脸，我看多啦A梦看哭过。
    这次，野比像从前一样被胖虎欺负之后去找多啦A梦帮他报仇，可是多啦A梦很生气地告诉他要自己解决问题，野比不知道为什么一直好脾气的多啦A梦会那么生气，其实原因很简单，它要回未来世界了。
    那天晚上野比为了证明自己以后能够好好照顾自己，让多啦A梦回到未来世界之后不用为他担心，半夜三更把胖虎约出来在平时玩乐的空地上大打了一架。
    那个深夜的野比有一股亡命之徒的狠劲，最后胖虎被打得落荒而逃。结果，伤痕累累的野比被多啦A梦背了回去，他在精疲力竭之中还对多啦A梦说现在你可以放心了吧。
    那个晚上野比睡得很熟，多啦A梦坐在满地月光的房间里流着安慰而幸福的眼泪。
    第二天清早野比起床，窗外阳光灿烂，可是多啦A梦不在了。
    我好清楚地记得我看到最后那个画面的时候哭得多么不能自己，比起多年后我为了爱而不得的哭泣要放松得多，我为了野比哭，为了多啦A梦哭，为了那种干净纯洁的童真哭。
    如果后来作者没有应广大漫画迷的要求继续画下去，我觉得那也是个很美好的结局。
    就像野比一样，我们每个人都要长大，没有任何人的搀扶，即使在未来的道路上跌跌撞撞，可能会摔得头破血流，但是，这就是成长的必经之路。
    有人说伤痛是成长的代价，但我宁愿把它们当成成长的积累。
    在罗素然的影响之下，我也变得越来越豁达，命运无所谓好坏，它给我的一切，我都接受。
    是灾难，我承担；是福分，我笑纳。


    突然接到罗素然的电话时我和许至君在王府井看电影，我一边乐不可支地看着大银幕一边吃着好吃的喜之郎果肉果冻。
    手机一震我的右眼眼皮就狂跳，我当即断定――此乃凶兆。
    罗素然的口气是从来没有过的严厉：“落薰，你现在马上到我这里来。”
    许至君一看到我接的是她的电话，脸色马上也变得很难看，我想了一下，说：“一起去吧，随机应变好了。”
    走出王府井，许至君去停车场取车，我仰起头看着头上巨幅的广告牌，我喜欢的安妮海瑟代言兰蔻新推出的香水，经历了那么多她却还是那么美，八个大字惊心动魄――璀璨红情，至情至性。
    这个世界每分每秒都在变化，这座城市每分每秒都在变化，我们的生命呢，也是如此吗？
    车开到半路，忽然开始下起暴雨。
    我看着刮雨器在玻璃上一来一去，轻声说：“夏天快到头了吧。”
    许至君一声不吭，他的表情比这个下着大雨的黄昏还要阴沉。


    我和许至君赶到罗素然家里的时候，那里已经刮过一场“暴风雨”了。罗素然坐在沙发上气得发抖，宋远靠着墙壁正在抽烟，落地窗是敞开的，站在客厅里可以看到窗外的万家灯火。
    许至君冷冷得看着这个可以称为他母亲情敌的女人，我下意识地抓住他的手，怕他一时控制不住情绪会做出什么出格的举动。
    宋远看到我带着许至君一起来，眼神里陡然多了一些复杂的东西，我向他投去疑问的目光，可是他转过脸，什么都不说。
    冷场了很久，罗素然起身从冰箱里拿出饮料给我和许至君，她并不知道我身边的这个人是谁，盛怒之下也没有察觉到这个男孩子的敌意。
    当然，许至君从小就被许妈妈培养成一个绅士，这种良好的修养在这样难堪的时候发挥了最好的效应，他礼貌地从罗素然手中接过饮料，轻轻说了一声：“谢谢”。


    我走到罗素然身边坐下，本想劝劝她先消消气，有什么事慢慢说，可是我还没开口，她忽然瞪着我问：“他不董事，你怎么也帮着他一起瞒我？”
    刹那间我有种穿越到了红楼梦当中的感觉，我看着面前的罗素然，有句话差点脱口而出，我不也帮着你瞒着他！
    理智告诉我这句话万万说不得，一旦说出口了，我跟她好不容易修复的温和关系就会再次撕裂，重新陷入僵局。
    可是我有理智，不代表宋远还有理智，可能真的是压抑得快要窒息了，他竟然将我心里这句台词抢了过去，像投掷标枪一样直中红心：“你对落薰凶什么！她不是一样帮着你瞒着我吗！”
    空气遽然凝结，我看到罗素然的面孔在一瞬间变得死灰，而宋远也在说完这句话之后陷入了沉默，傻子都看得出来他后悔了，他后悔自己这么冲动地去伤害自己的姐姐。
    而许至君，他原本轻轻握着我的手，也在突然之间加重了力道，我很清楚这种微妙的变化来源于什么。
    全场只剩下我一个还庆幸的人，这个烂摊子，只有我来收。
    抢在罗素然开口之前我就对宋远一阵抢白：“你发什么神经啊，你是不是嗑了药人不清醒啊，胡说八道些什么东西啊，快点跟素然姐认个错，说声对不起算了……”
    转过来我又急忙安抚脸色惨白的罗素然：“他疯了，你别跟他计较，谁知道他说什么东西呢，你别往心里去啊……”
    在说这些话的时候我自己都能听出来自己的底气不足，字字句句当中都透着心虚，我只希望以罗素然的冰雪聪明，此时此刻不要再在这原本已经混乱的局面上雪上加霜。
    可是她在极度慌乱之下，完全丢掉了往日的淡然和超脱，她哆嗦着嘴唇问宋远：“你说什么，你是什么意思，你跟那个做情妇当二奶的小太妹搞在一起不但不认错还反过来对我吼？”
    这句话像一把烈火彻底焚烧了宋远残存的理智，我相信如果有人当着许至君的面诋毁我，他也一样会把他从小受到的绅士教育抛诸脑后，狠狠地跳起来问候对方的祖宗十八代。
    就像此刻的宋远那样，为了维护他喜欢的那个人，因为不能忍受有人羞辱他心里珍视的那个人，他居然愤怒地对这个人吼：“你不是一样也做别人情妇，你有什么资格说珊珊！”


    我想，到了我年迈的时候，坐着摇椅看京剧，喝着毛尖品《三国》的时候，闭上眼睛回忆一下自己的一生，我一定会觉得有很多很多片段是我不愿意想起的。
    比如我去哀求周暮晨跟我和好；比如我看到林逸舟跟别的女人上床；比如我看到学校论坛里我自己的裸照；比如许至君说只要我好好活着，他不介意我回去林逸舟的身边；比如这个晚上罗素然像疯子一样扇了我两个耳光后声泪俱下地质问我为什么要将她的不堪告之宋远。
    我捂着脸，我并不觉得这两个耳光有多重，它们不会比我扇林逸舟的那个耳光还重，它们也不会比我年少无知时打那个叫戴莹新的女孩子还重，可是我心里为什么会那么那么疼，那么那么，疼呢？
    我流着泪看着歇斯底里的罗素然，我想说什么来为自己辩解，可是我真的发不出声音。


    扇了我两个耳光之后，罗素然呆住了，宋远也呆住了，包括我，我也呆住了，我全身上下所有的力气都花在了流泪这回事上。
    然而有一个人，无论什么时候程落薰受欺负了，被冤枉了，他总会像一个救世主一样拯救她。
    我听见许至君的声音在我身后清清楚楚地响起：“罗素然小姐，你弄错了，告诉宋远这一切的人，是我。”
    罗素然转过来看着我身后这个目光如炬的男孩子，她没有搞清楚他是谁。
    许至君上前一步，站在我身边，用我们一贯默契的那个方式使我镇定下来，再在罗素然已经决堤的状态上补上一句：“我是许至君，许辉是我父亲。”
    他永远那么有格调，他不说“我叫许至君”，他说的是“我是许至君，”那种笃定的姿态让罗素然完完全全崩溃了。
    崩溃了的她看上去反而比之前要冷静，她跌坐在沙发上，目光呆滞，再也没有任何反应。
    许至君看了看呆若木鸡的宋远，沉着地揽着我的肩膀，声音很轻却很有力量。
    他说：“我们回家。”


[6]她说：“我现在只有你了。”
    
    宋远揉了揉她的头发，轻声说：“我也是。”
    从中天国际出来，整座城市透着一股被雨水冲刷过后的洁净，空气当中也有植物的芬芳，他揉揉我的头发，疼爱之情溢于言表。
    我摇摇头：“不痛，真的不痛。”
    他直直地看着我，看了很久很久，忽然重重地叹了一口气：“程落薰同学，有时候看着你，我都替你觉得累，这么多沉重的包袱，你这一路是怎么走过来的？”
    我的眼泪滴滴答答地掉下来，不，不是因为疼，而是因为他说的这句话。
    从来没有人这样设身处地地站在我的角度为我想过，所有人都知道程落薰生猛，所有人都知道我去KTV必点的曲目是杨千玫摹队隆罚可是没有人问过我，你累不累？
    我好累，真的好累，有时候半夜会从一些很荒谬的梦里惊醒，梦见自己穿着一身盔甲，周围全是硝烟和战火，可是连一个并肩作战的人都没有。
    活在这个世界上，经历无数战争，可是我没有一个战友。
    许至君，你看得见我的脆弱，也看得见我的软弱，你是命运派来守护我的那个人吗？
    或者，你是属于未来世界，却因为野比一声召唤，又回到他身边的多啦A梦吗？
    我和许至君走了之后，宋远以迅雷不及掩耳之势冲回自己的房间，他脱下身上的CK和Levis，从衣柜里翻出一件陈旧的灰色T恤和一条布裤子换上，再以迅雷不及掩耳之势冲到客厅，把车钥匙仍在玻璃茶几上。
    清脆的响声把罗素然从木讷中惊醒，她错愕地看着满脸怒容的宋远，下意识地问：“你要做什么？”
    宋远看着眼前这个急速苍老的女人们心里勇气排山倒海的悲伤。
    这是他的亲姐姐，父母车祸辞世之后，姐姐一个人担负起所有的重担，供他读书，让他受教育，给他买一切他喜欢的东西，甚至把自己的车给他开……
    他欠姐姐太多了，如果有更好的办法，他也不愿意做出伤害姐姐的事情。
    可是还有什么办法呢，他们是亲姐弟，骨子里有一样的偏执和倔强，对待爱情的态度如出一辙――爱，有理由背叛全世界。
    他出走之前只说了一句：“姐，你给我的，我都不要了，我通通还给你。”
    半个小时之后，他跟李珊珊在麦当劳碰头。
    李珊珊正用向服务生要来的冰块敷着脸，看到宋远的打扮她竟然忍不住哈哈大笑起来，笑过之后她的眼睛里亮晶晶的。
    她说：“我现在只有你了。”
    宋远揉了揉她的头发，轻声说：“我也是。”


    许至君的爸爸离开了罗素然这个不亚于重磅炸弹的消息是许至君亲口对我说的，我握着手机半天说不出话来，他“喂”了几声之后我才从震惊中苏醒，开口第一句话就是：“那素然姐怎么办？”
    他也沉默了很久，然后说：“落薰，我关心的是，我妈妈怎么办。”
    我不能责怪他，毕竟那是他的亲生母亲，人总是自私的，任何时候先考虑的都是自己。
    我想起以前罗素然说的，生在这个世界上，每个人都是一座孤岛。挂掉电话，我做了个决定――我要去找罗素然。毕竟这些年的亲近，不是她两个错手的耳光就打得断的。


    其实才短短几日的时间而已，可是当她出现在我眼前的时候，我那么清晰地感觉到，她老了。
    我们选在太平街见面，小酒吧有露天的作为，霓虹耀眼，路过的人都是一脸的欢欣雀跃。
    置身于这样的场地，更显得她无限寂寥。
    我刚刚落座，她就将一个印着天鹅标志的小盒子推到我面前，我再乡霸也认识那是施华洛世奇的Logo。
    她喉咙沙哑地说：“算是姐姐向你道歉的小礼物，拿着吧，”
    我犹豫着要不要接受这份礼物，她又轻声问：“那天……疼吗？”
    我急忙摇头表示不疼吗其实我也没撒谎，她如此纤纤弱质，我又皮厚肉粗，能有多疼啊，可是我又怎么可能直接跟她说，疼的是我的心呢？
    她长呼一口气：“落薰，原谅我，我当时真的是失控了，其实后来你们都走了之后，我自己都觉得很可笑，我怎么会把这笔糊涂账算到你头上，我认识你这么久，别人不了解你，我难道还不了解你吗，你怎么可能会是出卖朋友的人。”
    无论怎么样，我都觉得她这番话是在褒奖我，还真的挺受用的，气氛一下子就缓和了。
    她喝了一口喜力，说：“其实我只是迁怒你吧，当时那种场景，急于要找一个台阶下，太不知所措了，竟然做出这么荒唐的事情，我真是不能原谅自己。”
    我拿起酒瓶跟她捧杯：“真的没关系，我一点都不怪你。”
    她笑了，她笑起来还是那么好看，两只眼睛弯弯的像月亮一样，她说：“有段时间我还以为你跟小远在谈恋爱，心想你倒是个好孩子，只怕他配不起你，没想到……”
    我怕她又难过，连忙岔开话题：“我才不是什么好孩子，许至君都说我是不良少女。”
    “许至君”这个名字一出口，我恨不得咬舌自尽，这世上还有比我更蠢更不会说话的人吗？活生生把她从一个难堪的话题带入了另一个难堪的话题。
    果然，她停顿了一下，问：“他对你好吗？”
    我点点头：“挺好的。”
    我这说的可是实话，如果我违心说一句“不怎么样”，只怕老天都会看不过眼，一道雷直接劈了我。
    可是我没想到，从来爱情至上的罗素然会说这么一句话：“落薰啊，我跟你说，你可以图一个人长得帅，可以图一个人有钱，甚至可以图一个人的家世，但是你千万千万不要图一个人对你好。长得帅，有钱，有社会地位，这些东西都是客观存在的硬件，是实实在在看得见摸得着的，但是如果你图一个人对你好，那真的就太傻了，他一旦不想对你好了，那你就什么都没有了。”
    我当即就怔了一下，这么犀利的话连我妈那种活了四五十年的女人都没跟我说过，罗素然居然这么赤裸裸地说了出来，这真叫我有点扛不住。
    她忽然伏在桌上哭了，周围立马飞来无数探究的目光。
    我连忙起身走过去，蹲在她身边，拉着她的手连声问她：“你还好吧，没事吧？”
    她抬起头来，已经是泪流满面了，她说：“落薰，其实我一无所有，但是，我要这个孩子。”
    世间尘爱，千篇一律，可是她有这个孩子，即使只是她一个人的事情，都是一种莫大的安慰。
    这个孩子会是这个世界上，唯一一个她深爱，也深爱她，完全用爱延续下去的生命。


    许至君的生日快到了，美人云集天秤座，他就是天秤座的美人之一。当然，美人也云集双子座，双子座的玛丽莲・梦露、李嘉欣、张柏芝，哪个不是大美女啊。
    之前我就一直在想到底要送他一个什么东西做礼物，他什么都不缺，这真叫我为难，总不能直接包个红包给他吧，那显得我这个女朋友既粗俗又愚蠢。
    他倒是对我没做什么指望，他说：“你既没品位又没钱，送不出什么新意又不能拿钱出气，所以就别费什么心似了，反正也不是什么大事。”
    虽然我承认他说得对，但是好强的自尊心不允许我低头，干脆耍起无赖：“要不，你生日那天，给你找两个小姐玩玩？”
    他被我哽得半天说不出话，我看着他那个样子浑身上下每个毛孔都觉得爽。
    可是很快他就报仇雪恨了：“别以为老子跟林逸舟有一样的爱好！”
    我尖叫着扑上去：“你再提一次林逸舟信不信老娘杀了你！”
    他也越来越不要脸了，两手一摊：“杀了我多不划算啊，你还要坐牢，强暴我吧，我不告你。”
    康婕这个损友从来也都没有什么好的提议，她绞尽脑汁想了半天，终于迟疑着开口：“你有没有封妙琴的献身精神？要不你学学她吧，王菲都是那么唱的，我把心给了你，身体给了他，今夜什么都不留下！”
    我一掌拍过去：“滚！老娘没那么豁得出去。”
    说完这句话之后我又有点伤感，等到我年纪大了，儿女成群了，我还是会记得吗？
    在我年轻的时候，我曾经那样奋不顾身地爱着一个人，我曾经那么义无反顾地爱过一个人。
    直到许至君生日的前两天，我还是没有想出送什么东西好，干脆就冲到大卫杜夫专柜买了一瓶“回声”，这是他一直钟爱的香水，虽然不出彩，但也绝对不会出错。
    在我精心为许至君挑选生日礼物的时候，对未来即将发生的事情茫然不知。
    当我看到站在公寓门口的林逸舟时，我才隐约觉得，或许有一场风暴又要刮起了。



[第六章]深海里的星星

★[1]他说：“你真的不想知道我跟封妙琴为什么上床吗？”

    再见到林逸舟，我清清楚楚听见自己的心跳漏了一拍。
    我一直以为，我们两个人的缘分已经耗尽了。给不了彼此幸福的人，就算住在同一座城市，同一条街道，也可以终身不。


    他看起来有些憔悴，皮肤还是泛着因为常年不见日光的苍白，他低着头在玩手里的ZIPPO，那个样子就像一个找不到伙伴的小朋友。
    要很多很多年之后，经过时光的洗涤和净化，我才晓得为什么当初我对他的感情会那么深沉。
    他不是没有优点，他从来不以自己是纨绔子弟为荣，大是大非面前他分得清楚，他内心有些很童真的东西，他时常会跟路边那些弹着吉他或者拿着画笔的人聊天，他尊重每一个自食其力的人。
    然而这都不是关键，这些不是我爱他的原因，也不是我放不下他的原因。
    我对周暮晨，是年少时少女对异性的仰慕；我对许至君，是弱者对强势关怀的感激与崇拜；唯有对林逸舟，除却爱慕和崇拜之外，还有一种怜悯。
    他孤独，但是一旦掺杂了怜悯，就完蛋了。


    我走到他面前的时候他才抬起头来看着我，我的眼泪一下就掉下来了。
    这么久不见之后，我脑袋里第一个想的不是他的封妙琴，也不是我的许至君，我对他说的第一句话是：“林逸舟，你又瘦了。”
    他笑了一下，说：“你一直把我放在黑名单里，我打不通你的电话。”
    然后他在我还懵懵懂懂的时候，干脆利落地拉起我的手就往他的车上拖，我一边使劲想要甩开他的手，一边担心手里提着的给许至君的礼物会被打破。
    没用，我说过，我再野蛮我也是个女的，我的力气没他大。
    他像土匪抢良家女做压寨夫人一样把我绑上了车，车发动的时候，我索性不挣扎了。
    我冷笑着想，他还能把我怎么样？
    他开车比从前更嚣张了，尽管我系了安全带还是完全没有安全感，窗外的景色刷刷地倒退着，我并没有看到后视镜中，许至君的车紧紧跟在我们后面。
    林逸舟的脸上没有任何表情。
    我想起曾经无数个深夜，他的车驰骋在郊区宽阔的马路上，我坐在旁边，理智被摧毁得灰飞烟灭，那个时候我觉得在这个人身边，死亡都不可怕。
    我闭着眼睛，轻声说：“你迟早要死在这辆车上的。”

   
    如果说，我这一辈子有什么后悔的事，那就是我说了这句话。
    那是我不知道，世界上有个词语，叫一语成谶。
    如果要我付出任何代价去换回我曾经口不择言说出的这句诅咒，我都愿意，哪怕，这个代价是我的生命。


    林逸舟停好车之后，拖着我进了电梯，我已经是一副人为刀俎我为鱼肉的死样子了，我蹲在电梯里看着表示楼层的数字一个个地上升，我真心希望此刻电梯坠毁，我们同归于尽。
    他的房间里弥漫着一股陌生的气息，曾经多少次，我觉得人生痛苦无望的时候骂我想要来到这间房，想要呼吸一下这里的空气，才觉得自己不会活得那么窒息。
    客厅里摆着冰壶，吸管，锡纸，火机。
    我绝望地看着他隐没于黑暗的面孔，我真的恨不得杀了他。
    在某些方面，林逸舟是我的老师。
    是他告诉我吸毒的概念。所谓吸毒，就是在不恰当的时间，地点，采用不恰当的方式使用了麻醉药品和精神药品。
    是他告诉我，毒品分为合法毒品和非法毒品，像烟、酒精，那些国家贸易管制但是对人体有害的东西就是合法毒品，而他平时玩的那些，冰毒、麻古、K粉，就叫非法毒品。
    有时候，我会觉得，那真是一些模糊的概念。
    在这个世界上，总有一些灰色的地带，灰色的人群，通过一些极端而偏激的方式，获得一点短暂的快感。
    

    林逸舟玩那些东西从来不瞒我，说来也是我犯贱，我明明对他的一切缺点都了然于心，可我就是不能不爱他。
    我不是没有劝过他，有时候他看一看我的眼神就能明白我的忧心，可是他管不住自己，他就是个狂妄任性又目空一切的人。
    我听说像他们那样的人其实都有很重的疑心，没办法，到底还是怕，可是他跟他的朋友聚在一起的时候从来不避讳我，后来无意间我才知道，是因为他跟他们说：“她是我的人，绝对靠得住。”
    “我的人”，我为了这三个字激动得都要产生幻觉了。
    但是他从来不许我碰那些，他总是对跃跃欲试的我说：“你跟我们不一样。”
    那次他“嗨”大了，所有人都“嗨”大了，只有我一个人是清醒了的，他忽然对我说：“你到底喜欢我什么啊？”
    我哈哈大笑，我说：“你什么我都喜欢啊。”
    等他清醒了之后我跟他说起这件事，他死活都想不起来。
    后来我才知道，吸毒之后的一段时间，人是会失去记忆的。
    所以，他不记得他问过我那个问题。
    那时候我们真好，那时候我们每次见面，每次在一起，都像是生命中最后一次相见，好像明天就是世界末日一样，所以在一次一次不遗余力地急速狂奔之后，我发现，我再也不可能回头了。


    我走过去，仰起头看着他，我问他：“你到底要怎么样？”
    他看着我，说：“我跟她分手了。”
    忽然间，我不能抑制地大笑起来，寂静的房间里我的笑声让我自己都觉得毛骨悚然，我笑了很久很久，眼泪都笑出来了才勉强收住这凄厉的笑声。
    我指着他问：“关我什么事？”
    他一把抱住我，用了很大的力气，我不知道是不是我的错觉，他在发抖。
    他说：“程落薰，我们重新开始。”


    他永远都是这个鬼样子，即使他后悔了，即使他也畏惧了，即使他终于明白我已经跟着别人走了，但是打死他他也不愿意承认。
    我太了解他了，我了解他胜过了解我自己。
    他抱着我的时候，我的心里空荡荡的，真的是空荡荡的，一点声音都没有。
    我知道我能留住的只是这一时，我留不住他一世。我爱这个人，可是他是断线的风筝，他是冉冉升空的孔明灯。
    我什么都不是，我只是被他遗留在地面上的人。


    在黑暗而寂静的房间里，我们厮打起来。
    应该是我先动的手，又或许是他，到底是哪一句话触及了对方的死穴，或者只是因为我极力保护那瓶“回声”的姿态激怒了他，我实在已经记不清楚了。
    我不知道我们之间什么时候积攒了这么多的怨恨，就像两座喷薄的火山，岩浆迸发，地动山摇。我也从不知道原来他会打女人，我也没想到我扇他耳光他会还手。
    我开始口不择言地骂他：“你这个变态。”
    他也疯了，大声地喊：“反正你已经是别人的女朋友了！”
    我们像两只在密室里找不到出口的困兽，彼此伤害成了唯一的情绪出口。
    不知道打了多久，打得满室狼藉，连我原本要送给许至君的生日礼物都打碎了，“回声”的香味如此浓烈地迎面袭来。
    我忽然惊醒了，我在这里干什么？
    我不是说过要跟许至君在一起吗？我怎么会跑到这个人家里来把自己弄得这么狼狈？
    清醒过来之后我马上冲进洗手间洗了个脸，整理了一下乱七八糟的头发，然后穿过客厅想夺门而出，可是盘膝坐在地上的林逸舟，他一句话就让我停下来了。
    他说：“你真的不想知道我跟封妙琴为什么上床吗？”


    那是林逸舟的二十一岁生日，他已经很久没有跟父母一起过他的生日了，况且男孩子本来就对这些就不像女孩子那么上心。
    比我对这件事更上心的女孩子，是封妙琴。
    她知道我跟林逸舟很亲密，但也知道我们并没有在一起，所以按她的说法是：她只是争取自己的爱情，并没有横刀夺爱。
    在我还傻乎乎地在学校里照顾谭思瑶的时候，封妙琴已经敲开了林逸舟公寓的门，她没有带任何生日礼物，她自己就是她预备送给他的生日礼物。
    黑色的雪纺连衣裙下面，是她精心挑选的新内衣，豹纹图案，传说中能秒杀任何男人的制胜法宝。
    其实没什么手段，利用的不过是人类最原始的欲望而已。
    她趁林逸舟不注意的时候用他的手机给我发了一条短信，然后走进他的卧室，脱掉了身上的那条雪纺裙。
    当时林逸舟背对着她在玩魔兽，听到她叫他的时候头都没有回，甚至没有搭腔。
    封妙琴想了一下，走到他面前，关掉了显示器，在林逸舟还一片茫然的时候，仅仅只穿了内衣的她蹲了下去……
    “那种情况下，没有一个正常的男人会推开她。”这是林逸舟说的。
     “放屁，是你自己禽兽不如！”这是我说的。
     我蹲在地上大声地喊：“只是要一个女人跟你做爱吗？我也可以啊，你想玩冰火几重天那些把戏我都可以去找个鸡学会了伺候你啊！”
    我不要脸了，我不要尊严了，话怎么伤人我就怎么说了。
    当我知道封妙琴居然不过只是利用色相诱惑了他，而轻易颠覆了我珍若拱璧的爱情和信任，这叫我情何以堪？
    因为这侮辱而失去了理智的我扬起手就是一耳光扇了过去，我不知道原来自己有这么大的力气，他的脸颊马上出现了五个手指印。
    可是为什么耳光扇在他脸上，我的心，却很痛很痛。
    说不出来的痛，无法言说的痛，我以为经历了那么多事情之后，我对疼痛已经没有什么感觉了，为什么此时此刻我的胸腔好像被一双无形的大手在撕裂着。
    过了很久很久，外吹进来一阵风，烟灰被吹得散了一地，我叹了口气：“林逸舟，不管怎么样，都过去了，这些事情跟我再也没有关系了。”
    他低着头，喃喃自语：“都过去了？都过去了？”
    我转过脸去，不忍心看着这满室的凄清和悲怆。
    我站起来，轻声对他说：“保重。”
    就在我打开门的那一瞬间，我看到了许至君面无表情的脸。


★[2]我需要钱，程落薰，不是每个人都有你那个运气，可以钓到有钱的男朋友！

    看到许至君的第一眼，我就呆住了，完完全全不知道要怎么办了，他的目光像火炬一样直射在我的脸上，更像是炙烤着我的灵魂。
    他的口气，从来没有如此冷漠过：“你有没有受伤？”
    我胡乱地点头，又胡乱地摇头，我已经完全不晓得要怎么面对这个场面了。在那一刻，我很害怕，从来没有过的害怕，可是我自己都很难说清楚我到底在害怕什么。
    我正慌乱得不只如何是好的时候，林逸舟走过来了。
    我这才看到他的脸上脖子上都被我的指甲抓出了血痕，而我再看看我自己，一点淤青都没有。
    他并不是真的跟我打，那几个耳光根本没有力度。
    我的眼泪哗啦啦地流了下来，我从来没有想到有一天，我会当着这两个人哭，这简直比要我去死还要让我难受。


    林逸舟冷冷地看着许至君，许至君也冷冷地看着他，这是他们两个人第一次正面彼此，一时间，谁都没有先开口的意思。
    我牵起许至君的手，几乎是用哀求的语说：“走吧。”
    他还没有来得及回答我，林逸舟就先开口了：“程落薰，你今天走出这个门，以后我们就再也没有任何关系。”
    如果是以前，我大概又会心软，又会退让，又会妥协，然后我们又继续陷入一场拉锯战，两个人又继续进退维谷。
    以前，是因为懂得，所以爱；是因为懂得，所以任他反复伤害。
    以前，这是一个多么伤人的词。
    他还太年轻，年轻得不知道要怎么专心爱一个人，年轻得不知道很多东西在拥有的时候就应该珍惜。
    我抬起头来看着他，这一次我真的从他的脸上看到了慌张，我知道这是因为他从我的脸上看到了坚定。
    我站在许至君的身边，声音很小，但很清晰：“那就这样吧。”
    许至君的手不自觉地紧了一下又立刻回复自然，他对林逸舟说：“你自己说出来的话，你要做到，我不想以后再看到你跟我的女朋友有什么瓜葛。”
    我们一直走到电梯门口都没有听见林逸舟关门的声音，电梯门观关上的那一瞬间，我听见我的心里，有些什么东西以摧枯拉朽的姿态，彻底敲碎了。


    许至君并没有让我上他的车，这是他第一次对我发脾气，我从不知道有人发脾气是这样的，不骂人，不打人，只是阴沉着一张脸就足够让身边的人心惊胆战了。
    我看着他，很茫然，他到底要怎么样呢？
    他低着头，不看我：“我原本想去接你吃饭，结果看到你上了他的车，看得出你不是自愿的，但我想你如果一定要挣脱也不是没有办法的吧。”
    他的话让我羞愧得无地自容，就这么一两句话，他那么不客气地戳穿了我的借口。
    是啊，如果我自己真的很坚决，那林逸舟他有什么办法把我带走？
    许至君叹了口气，接着说：“我跟在你们后面，看他开车开得那么快，担心你们会发生什么意外，并不是故意跟踪你们的。
    “你们上去之后没有关好门，我进去也不是，走也不是，犹豫之间才会听到你们所说的一切，这是我不够磊落的地方……
    “落薰，你跟着我走或许只是意气用事，或许你自己都没有搞清楚你到底想要什么。
     “你好好想清楚吧，不必因为别的原因跟我在一起，你也很清楚，我并不是除了你之外不认识别的女孩子。”
    他后面那几句话说得云淡风轻，听在我的耳朵里却是字字重千斤，我看着他独自上了车，绝尘而去，很久很久我都没有回过神来。
    他是什么意思呢？
    他的耐心终于到了极限？


    我一个人恍惚地走在路上，短短几年的青春，原本素白纯良的底色，路过的人一人踏上一脚。原本纯净得像块玻璃的心，被一次一次狠狠地摔掷在地上。
    我蹲在地上，呼吸是那么困难。
    我听见一个声音带着试探的口气叫我：“程落薰？”
    我茫然地抬起头，只看到天空中那个巨大的太阳，光线太强烈了，我睁不开眼睛。
    这个人蹲下来扶住我，伸手摸了一下我的额头，说：“你好像很不舒服啊。”
    他没有说错，我真的很不舒服，我觉得我马上快要晕倒了，我的视线越来越模糊，我听见自己虚弱地问：“你是谁？”
    这个名字穿破往事逆袭而来：“我是周暮晨。”


    我们坐在冰室的角落里，我很抱歉地对他笑：“人老了，老眼昏花，你别介意。”
    他笑着看着我说：“在学长面前说自己老，我看你是欠打。”
    恍惚之间，我觉得他好像真的只是我一个学长而已，我们过去没有一点别的纠葛，所以如今云淡风轻地坐下来谈谈各自的生活。
    他似乎已经不记得了，曾经他色厉内荏地跟我说过：“你要真想为我做什么，就是再也别来骚扰我”的话。
    其实并没有到那个程度吧，对我的厌恶，仅仅是出于彼时对孔颜的爱护吧。
    我那时还太锋利，就像一把剑一样，出鞘必伤人，那时候我根本不懂得，在爱情当中其实也很需要得饶人处且饶人。
    

    这个下午我们说了很多，他说整个暑假他都没有出门，就是今天出来买东西，这么巧就碰到我了。
    我没有告诉他，我高三的时候曾经一个人跑去看过他。
    那不仅是仪式上的告别，同时也是情感上的彻底割舍，当时的我，以为只要放下他，我的人生就会翻开新的篇章，未来全是美好。
    我太傻了。
    我本来想问他，你现在还跟孔颜怎么样？可是我觉得这个问题一旦问出口就会牵扯到很多很多我们可以掩埋的回忆，可谓是我还是决定闭嘴。
    我没问过他的感情生活，他却开玩笑问我：“谈恋爱没有？”
    一时间，我不晓得要怎么描述我的处境，这沉默让他误会我至今单身，于是安慰我：“没关系，你是高处不胜寒，不像我这样的人，我是低处纳百川。”
    我终于忍不住笑了出来。
    是真的放不下吧，爱已时过境迁，恨已沧海桑田，我们终于有这么一天像老友一样坐下来说说生活，说说天气，说说当季流行什么搭配，说说某个牌子的鞋子又贵又丑。
    可是我们不提当年，我们不提那些惊心动魄的从前。
    分开来的时候，他忽然正色对我说：“看到你现在这个样子，真的觉得你长大了，这几年我一直想，如果你当初不是遇到我，也许你会幸福很多。”
    我被这句话弄得有点惆怅，于是也就口无遮拦地回了他一句：“你现在说这些，晚了。”


    就算没有遇到他，也未必就会幸福吧，人生只有一个，没法活出那么多假设和可能。
    世界上最美丽的女人之一的阿佳妮曾经说：总有一个人狠狠教训你，让你知道你是谁。
    就算没有他，也会有另外一个人，狠狠教训我，让你给我知道我是谁。
    我们分开的时候，他的表情忽然有一点奇怪，像是欲言又止的样子，我不解地看着他：“有什么事就说啊。”
    他皱了皱眉，问了一个让我很吃惊的问题：“你知不知道康婕现在在酒吧做事？”
    我怔怔地看着他，一下子没反应过来他的意思。
    他补充道：“我前几天跟几个朋友去酒吧玩，看到一个女孩子很面熟，虽然化了很浓的妆，但是还是觉得是认识的人，结果出来的时候看见她在门口跟别人说话，我才确定是康婕。”
    怪不得……
    我脑袋里突然像一盏灯泡一样亮了，怪不得每次晚上叫她出来散步她都不肯，怪不得每次白天见她她都无精打采。
    “原来是去酒吧做服务生去了。”我这才恍然大悟。
    可是周暮晨的表情十分吃惊：“服务生？不是啊，她是在陪酒啊！”
   

    当天晚上我把康婕从酒吧里拖出来的时候她已经有点口齿不清了，我让她去洗手间把喝下去的酒吐出来，她痛苦地摇头：“我已经吐了两次了，再吐胃就要穿孔了。”
    我扳正她的脸，她脸上的妆已经掉得差不多了，睫毛膏晕开之后两只眼睛就像被人打过一样，还有眼皮上那被我嘲笑了好多次的蓝色眼影也花得不成样子了。
    我问她：“为什么？”
    她推开我：“我需要钱，程落薰，不是每个人都有你那个运气，可以钓到有钱的那朋友！”
    我难过地看着冲到路边剧烈呕吐的她，为什么会这样，几年前还会因为爬到人家房顶上看夕阳，看鸽子就觉得很快乐的我们，怎么会变成这个样子？
    我走过去，平静地文问她：“你需要多少钱？”
    她没有转过头来看我：“别问了，救急不救穷，这个道理你懂不懂？”
    我仍然固执地问她：“你需要多少钱？”
    她突然火大了，一把推开我，怒气冲冲地对我吼：“叫你别问了你他妈的听不懂啊，不是我需要钱，是我妈需要钱，她要是拿不出钱来那个男人就会打她你懂不懂！”
    我从没见过这么激动的康婕，她吼完我之后就跑过来抱着我很大声地哭，我木讷地任由她抱着，四周经过的人都忍不住朝我们投来好奇的目光。
    我抬起头来看着深蓝色的夜空，这座城市怎么会让我们变成这个样子？
    

    我一直在吧台坐着等康婕下班，等她换好衣服出来的时候，我再次看见了那个叫阿龙的男人。
    原来男人的猥琐也可以跟长相无关，那是一种由内心散发出来的令人作呕的气息，他叼着廉价的白沙烟，口里嚼着槟榔，说话的时候整个身体一直在打摆子。
    康婕冷冷地对他说：“说了过两天才发钱，你别跟苍蝇见了屎一样好不好。”
    他并不计较康婕的恶劣态度，还笑嘻嘻地说：“行啦，这两天我有个事做，不急啦。”
    我实在看不下去了，冲上前去拖着康婕就走，我气鼓鼓地想要是那个龌龊的男人追上来老子就一耳光扇死他。
    好在他还算识趣，并没有跟着我们来吃夜宵。
    长沙的夜生活是从午夜十二点一直到凌晨三点的这座城市似乎永远都是这么热闹，热闹得让人摸不着头脑，但只有体会到了这些热闹，才能明白这座城市的真实。
     康婕一边吃着米粉，一边对我说：“那天你在我家说，就算没有人爱我，最起码我自己还可以爱我自己，我觉得你说得很对。”
    她说：“落薰你看看周围的这些人，这些人当中有多少人敢说自己活得很幸福？每个人都有欲望，欲望是无休止的，当能力满足不了欲望的时候人才会痛苦。”
    她说：“可是，还有这么多人依然活着，就像这座城市一样，七十年前的文夕大火把长沙烧得精光，但是你看，七十年后的长沙依然这么欣欣向荣。”
    她说：“落薰，这座城市的命运，就是我们的命运。”
    这天晚上的康婕根本不像一个没读过书的人，她简直像个哲学家，我默默地吃完了面前的肉饼蒸蛋和排骨粉，我不知道还可以说些什么。
    那天晚上回去之后我给许至君发了一条短信，我说：“许至君，对不起，可能我也还没学会怎么珍惜一个人。”
    我想，他要是不回我了我以后就再也不去打扰打扰他了，三分钟之后，我的手机亮了。
    他在电话那头说：“懒得跟你发短信，记得买生日礼物。”
    但是我们谁也想不到，在他生日那天，命运送给了我一份生命不能承受的大礼。
  

★[3]每个人的生命中都有一个刺青爱人，大火不能熄灭，众水不能淹没。    
     如果在我离开这个世界之后，来到了传说中的奈何桥，见到了传说中的孟婆，我一定会向她要一碗孟婆汤来喝。
    如果前尘往事的记忆真的可以因为那一碗汤而悉数遗忘，那未尝不是一种莫大的幸福。
    我想要忘记我曾经遇到过的那个人。我想要忘记我们在黑暗的房间那些沉默地对峙：我想要忘记我们彼此曾那样不遗余力地互相伤害；我想要忘记眼睁睁地看着别人摁掉了他一生中最后一次打给我的那通电话。
    林逸舟，我想要忘记你。
    可是，天上人间，碧落黄泉，我怎么可能忘记你？



    许至君生日的那天上午，谭思瑶面色凝重地跟我说：“落薰，有件事情，我不知道该不该说。”
    我对她翻了个白眼：“你说啊，你说啊，有什么不好说的。”
    看着她那么欲语还休的表情，我以为她是估计我们三个人尴尬的身份，所以迟疑着要不要跟我一起去帮许至君庆生。
    可是她一开口我就傻了，她说：“本来我看你好像也放下了，不想再提起那件让你不开心的事情，但是我又觉得你有权利弄清楚一切来龙去脉。”
    我脸上本来轻松的表情也变得僵硬了，我跟她认识这么多年，彼此之间也有一种默契，我很明白她说的那件事情是什么。
    我一动不动地看着她，我甚至连问都不敢主动问，只能被动地等着听她揭开一个残酷的事实。
    她紧抿着嘴唇，眼神中有强烈的不忍，可是，终于，她还是说了，她说：“落薰，你那些照片，我怀疑，是封妙琴拍的。”
    就像五月的晴空突然一个炸雷，我原本趋于瓶颈的世界在顷刻之间，又乱了。


    谭思瑶陪我一起去找封妙琴，她紧紧握着我的手，担心地问：“你一直在冒冷汗啊，你没事吧？”
    我很努力地对她挤出微笑想要告诉她我没事，可是她看到我的笑之后脸上完全是于心不忍的表情，如此，我便懒得伪装了。
    如果真如谭思瑶所说，做那件事情的人是封妙琴，那我很明白她的动机是什么。
    

    
    封妙琴已经不屑掩饰对我的憎恶和反感了，从她的眼神中我已经得到了确定，但我仍然想要她亲口承认。
    谭思瑶用她从来没有过的严厉口气质问封妙琴：“我知道是你，那次你来我们宿舍借用洗手间，当时我也没想那么多，前几天我整理电脑里的照片，无意中看到有一张我的视频截图里你的背影，我突然觉得事情很蹊跷，无缘无故你来借我们宿舍的洗手间干什么？”
    封妙琴一脸无所谓的样子：“借洗手间当然是上厕所，我宿舍的人霸着厕所难道我就该憋死吗？”
    谭思瑶看着她，忽然笑了：“我对照片视频截图的时间查了课表，那天的选修课是中外广告评析，你三个室友都选了这科，只有你没有。”
    事情已经很明白了，我看着谭思瑶一脸笃定的申请，不自觉地打了个冷战。
    封妙琴理科哑口无言，她看了看谭思瑶，又转过脸来看着我，在这一刻，我仿佛已经听到了她亲口承认。



    忽然之间，我一路积攒的所有力气都在这一刻消失殆尽了，我之前想过，只要她承认了，我不把她生吞活剥了我就不是人，可是这一刻，我忽然觉得，就算我杀了她，又能挽回什么？
    我呆呆地看着她，这个高中的时候我就认识了的女孩子，从前我只是觉得她很虚荣，很拜金，小家子气到有点可笑的地步，我从来没有想过她呢新有那么多歹念。
    我问她：“封妙琴，你怎么……这么下贱？”
    她怔了怔，忽然轻蔑地看着我笑：“程落薰，说道贱，我觉得我们半斤八两，你觉得呢？”
    我被她这句话问住了，是这样吗？她说的是对的吗？
    她冷笑着问我：“不是只有你可以跟他上床的，我也可以。”
    我的脑袋嗡的一声就炸了，我跟他上床？



    我跟林逸舟在一起的所有片段一帧一帧地展开，我想起那个下着大雨的下午，我在他的卧室里，为了让他看到我胸口的刺青，我只裹了一条宽大的浴巾。
    似的，没错，后来封妙琴冲了进来，她以为……
    原来是这样……
    我笑了，忽然之间，我觉得什么都可以不去计较了。
    我看着眼前面容狰狞的封妙琴，从来没有一个时刻，我觉得她如此可笑。
    我们之间也算是缘分吧，从我们认识那天开始，虽然很多人都不喜欢她，可是我并没有多讨厌她。
    她大概也是真的很喜欢林逸舟吧，也许，还包括了他的钱。
    喜欢一个人，难免近情情怯，难免会将真心表达得那么拙劣。
    就像罗素然说我的那样，落薰，你只会用最艰难最辛苦最笨的方式去爱人。
    我们这些人，通通爱得太笨了。


 
    去跟许至君碰面的路上，谭思瑶一直默不作声，我拍拍她的手，她嘟着嘴埋怨我：“是不是真的就这么便宜她啊！”
    我沉默着，不晓得怎么回答她。
    她叹了一声，又轻声说：“不过你的个性是这样，你不屑记仇。”
    她这句话倒是让我笑出了声，这些年的相处真不是白费的，她确实很了解我。
    与其说我豁达，不如说我是懒得记仇，无论经历多少痛苦，我始终坚信，我们的生命应该由更多美好而不是苦难的回忆组成。
    就像我在周暮晨之后遇见了林逸舟，在林逸舟之后，我遇见了许至君。
    也许我这么说很傻，很幼稚，但是我真的依然相信爱情，我永远相信爱情。
    我和谭思瑶是最后到达海鲜酒店的，许至君旁边的位子给我空着，谭思瑶故意气鼓鼓地说：“那个位子以前是我的。”
    我也不甘示弱，回敬了一句：“有本事你现在抢过来坐呀。”
     一桌人都看着我们笑，在众人不明就里的笑声中我们交换了一个心照不宣的眼神，默契地将上午那件事缄默于嘴角。
    许至君拿到我送他的礼物之后挑起美貌，夸张地叹了一口气，那意思我很明白：我就知道你送不出什么新意。
    我管他那么多，先吃鲍鱼要紧。
    一只一只小鲍鱼在高汤里翻滚，我以迅雷不及掩耳之势迅速地将它们掠夺到我面前的碟子里，鲍鱼还没解决，我又瞄上了谭思瑶面前的螃蟹，她瞪着眼睛看着我，好像在提醒我要注意仪态。
    我没有仪态，我是个乡霸，就算每天给我吃鲍鱼也不能改变我是个乡霸的事实。
    晚上的活动很恶俗，还是泡吧唱歌，我打了一个饱嗝之后冷眼看着许至君：“没创意。”
    他朝我晃了晃那瓶我新买的“回声”，我立刻噤若寒蝉。
    我真的没什么资格鄙视他。


    我喝了很多很多酒之后摇摇晃晃地去洗手间，黑暗之中不知道被什么东西绊了一下，眼看就要倒下去了，我一声尖叫还没出口，李珊珊眼明手快把我拉住了，暗沉的灯光之中，我看到她紧蹙的眉头。
    对着镜子扑了几下冷水，我看到我整张脸都是绯红的，更可怕的是连眼眶里都是红色的。
    她轻声说：“林逸舟打电话给我了。”
    我对着镜子发呆，不知道是说给她听还是说给我自己听：“不要跟我说。”
    她用脚上那双八厘米的高跟鞋碾灭了烟蒂：“嗯，我明白。”停顿了一下，她又说，“他今天晚上‘嗨’大了，我劝了他好久，不知道他有没有听进去。”


    我苦笑一声，人都是这样，恃宠而骄。
    以前我的手机总是保持二十四小时开机状态，就是怕他哪天半夜三更发神经找不到我会着急，后来我一度暗自嘲笑过自己，找不到我，难道不会找别人吗？
    话是这么说，但是哪一次他的电话一飞来，我不是急匆匆地就赶过去？拦不到的士的时候我诊治觉得我需要一把哈利波特那样的扫帚。
    可是，是他自己亲口说的，我们以后不再有任何关系。
    况且，今天，不行，无论他有多重要的事找我，我都不能去。
    我的指甲狠狠地掐进了掌心，我对李珊珊说：“你负责看着我，绝对不能让我走。”
    她凝视着我，良久，重重地点点头。



    李珊珊并没有履行她的承诺。
    我们一群人浩浩荡荡地从酒吧出来要转战钱柜，我的手机又不合时宜地响起来，那个熟悉的音乐一响起我和许至君的脸色同时变了，可能是我们脸上那种尴尬的神色都太明显了，周围所有的人都停止了嬉笑打闹，把目光投射到我的手机上。
    我看着他，他也看着我，面面相觑，只是一瞬间的事情，但是我们已经交换了无数个信息。
    我的目光也许出卖了我的心，我并不是那么坚定，在他们两个人之间，我始终偏向另外那个人多一点。
    许至君第一次那么强势地对我做了一件事――直视着我的眼睛，摁掉了电话。
    有那么一瞬间，我想要大叫，我想要质问他你凭什么。
    可是我什么都没有做，这是我自己的选择，当日我选择了跟着他走，我已经回不了头。
    我们还没有走到停车场，李珊珊忽然像疯了一样冲上来，她手里还握着手机，神色是从未有过的惊慌失措，她摁住我的肩膀，面孔是死灰一样的颜色。
    她说：“落薰……你听清楚，林逸舟飚车，发生了意外。”
    她说完这句话之后就再也发不出声音了，看着全身颤抖的她，我整个人就像被一个大木棒重重地砸了一下，眼前直冒金星，耳朵里是巨大的轰鸣声，轰鸣之中又想有尖锐的东西在撕扯我的耳膜。
    我全身发冷，我口干舌燥，我热泪盈眶，我真的觉得是我听错了。
    所有的人都安静下来看着我跟李珊珊两个人，我们在沉默之中，已经完全无法理智的对话了。
    许至君一声吼起：“还发什么呆，一起去！”



    在等红绿灯的时候，车上的人全都屏息看着我，李珊珊在小声啜泣，我没有开口问她一句话，我心里已经有一种非常非常不详的预感，我很怕我一开口就会成真的。
    思绪飞到很远很远的地方去了，我第一次见到他，是在温莎KTV吧，我匆匆忙忙奔向洗手间，迎头跟他撞上，那个时候的我怎么会知道日后我们的生命会有残酷而暴烈的纠葛。
    我想起我们真正认识的那天晚上，他问我：“我是不是在哪里见过你？”
    那么俗气的一句话却让我无端地就湿了眼睛，这个地球上有几十亿人口，我们相遇的几率是几十亿分之一，纵然这么渺茫，我们还是遇见了对方。
     我想起我曾经赴汤蹈火的勇气，因为爱着他，在知晓他那些绯色传说之后，心心甘情愿地接受了他馈赠给我的所有美好，温暖，以及不堪。
    我想起我们在大雨滂沱的黄昏见面，他撑着一把格子伞，他的左耳耳垂上有一枚卡地亚的耳钉，他的笑容那么落拓又寂寞，他说，生不对，死不起。
    我想起在黑暗的房间里，月光从窗口洒进来投射在他嶙峋的面孔上，他的眼神是无限的哀愁，窗外万家灯火通明都化为虚有，他说，你是我在这个世界上最重要的人，但是我不知道这是不是爱。
    ……
    我像一个爱情中的拾荒者，事无巨细地收藏着关于他的点点滴滴，我把他供放于心中一个小小的角落里，满怀虔诚和真挚，即使不为人知，但是我明白，这个角落永远只为他保留。
    现在这个角落被一股不知名的力量轰炸得翻天覆地，我按着胸口那个刺青，终于忍不住泪如雨下。
    每个人的生命中都有一个刺青爱人，大火不能熄灭，众水不能淹没。
    许至君从反光镜里看着我，脸上是无比沉痛的表情，可是深陷在回忆之中的我，已经无暇顾及。



    我怎么会知道，在两个小时前，在李珊珊跟他说“今天是落薰男朋友的生日，你别来烦她了”之后，他一个人在黑暗的房间里，几乎窒息。
    他的回忆飞到很久以前，妈妈带着他，在某间酒店里，将偷食的爸爸捉奸在床。
    他那时候那么小，不堪的场面像烙印一样印在他的脑海里。
    是从那天开始，他就不相信爱情了吗？
    他交过很多女朋友，她们每一个都说自己很爱他，可是他无论跟哪一个在一起，都仍然觉得孤独。直到遇见那个叫程落薰的家伙。
    她也很孤独吧？
    可是她的爱就是那么简单，非黑即白。他是贩夫走卒，她爱他；他是花心浪子，她也爱他。
    她到底是太懂得爱，还是太不懂得爱了？
    就在此刻，他的手机响了，有人问他要不要一起去飚车。
    他想了一下，说好。
    电梯出了点问题，他决定走楼梯下去，他之前吸食的药物开始发生反应，他整个人变得兴奋起来，他没有想到，他这次出去之后，再也不可能回来了。
    他开车从来不系安全带，车开得太快了，太快了，他就以这样的急速冲向了他生命的终点。
    当他为了躲避迎面而来的那辆的士而将方向盘打向左之后，他整个人从车窗里飞了出来之后，那一瞬间，他脑袋里想起的，是程落薰的脸。
    她看着他，无声而剧烈的哭泣的脸。
    在最后的意识丧失之前，他从口袋里摸出了手机，用流着血的手摁下了快捷键“2”，电话响了两声之后，一个没有感情的女声告诉他，您拨打的用户正在通话中，请稍候再拨……
    没有稍后了，他永远都不可能再拨打这个号码了……
    到了这一刻，他终于明白，他一直都是爱她的，可是，已经来不及了。
    



★[4]从前的长沙，是一张彩色照片，以后的长沙，是一张黑白照片。

     赶到医院门口就看见林逸舟的几个朋友，他们刻意避开了我转向李珊珊，他们说话的声音很小，我什么都听不到。
    在李珊珊颤颤巍巍地朝我走来的时候，我的心里突然有一种急速下沉的感觉，我朝她摆摆手，示意她不要说了。
    我不能容许任何人对他用到那个阴森残忍的字眼。
    我不能容许任何人对我宣判他的生命消逝这个事实。
    李珊珊每走一步，我就往后退一步，我很想大声地叫喊，或者是痛哭，可是真到了这个时刻我却什么都做不了，她冲上来抱着我，早已经泣不成声。
    过了很久很久，她说：“落薰，落薰，你要挺住……我们来晚了……”
    在所有人担忧的目光中，我推开她，轻声但是坚定地说：“再晚也要见一面吧。”
    他们都拉着我，所有的人都来阻止我去见他，我不知道跑从哪里来了那么大的力气，挣脱他们，甩开他们，那些人又一哄而上，想要拦住我……我很委屈。林逸舟，这些人是什么人，为什么不准我见你？
    林逸舟，我只是想见见你，为什么不可以？



    没有人拉得住发疯的我，最后我听见一个声音说：“让她去吧。”
    在所有人缩回手的那一刻，在我拔足狂奔的时候，我没有回头看这个人一眼。
    我永远也不能明白他当时的心情，许至君，他站在万人中央，在这一刻，寂寞如雪。



    躺在太平间的这个人是谁？
    当医生问我是以何种身份进去的时候，我听见自己说：“我是他的未婚妻。”
    我已经完全疯了，我身边这些人也疯了，没有人纠正我这个荒唐的说法，包括许至君，他站在人群的最外面，谁也看不到他脸上的表情。
    我一个人走进这间阴冷的大房子，我什么都不怕，我跟自己说，不要哭，不要吵醒他。
    他看上去只是睡着了，就像以前无数个夜晚一样，等到天亮了，他就会醒来，继续跟我吵吵闹闹，也跟别的女孩子眉来眼去。
    我要自己记得他的一切，他的眉毛，他的眼睛，他的鼻梁，他的嘴唇，他的手指，他的刺青，所有所有，都不能遗漏。
    我跪在地上，整个世界在我身后轰然倒塌。
    是这样吗？林逸舟，没有了你，这个世界已经没有意义。
    从前的长沙，是一张彩色照片。
    以后的长沙，是一张黑白照片。
    你明白这其中的区别吗？
    我劝过你那么多次，叫你不要玩那些新型毒品，叫你开车不要开那么快，你总是对我说的话置若罔闻，你总是以为你还年轻，就应该张扬，应该跋扈，应该随心所欲，为所欲为。
    现在好了，你永远都不会苍老了，你将永远这么年轻下去。
    可是我呢，我怎么办？
    同心而离居，忧伤以终老，这就是我们的写照。
    可是你知道吗，没有了你，我一天都熬不下去。


    在我晕倒之前，我做了最后一件事。
    我把他左耳的那枚耳钉取了下来，插进我的耳蜗里。
    林逸舟，你从来没有说过你爱我，你能不能够看着我的眼睛，说一次？
    只要你说一次，多久的等候，我都可以承受。
    只要你说一次，再痛，我都可以忍住不哭。
    只要你说一次，好不好？


    接下来的事情我全然不知，林逸舟的父母什么时候赶回来，他们在医院里互相指责是对方不关心儿子才会酿成这样的大错，他的母亲几度昏厥，父亲也在一夜之间老了许多……
    这些我都不知道，我也不想知道，我躺在许至君的小公寓里，脑袋里像是灌了又稠又烈的岩浆，我哭，我呕，我迷迷糊糊，我就是醒不过来。
    他一直守着我，根本不敢闭眼，康婕和谭思瑶轮番来看我，陪着我，可是他就是一步都不肯离开。
    是夜，我迷迷糊糊爬上窗台，看着远处的湘江，楼下的行人，我想跳下去。
    他从客厅里冲出来，极其野蛮而粗鲁地把握拽下来，我懵懵懂懂地看着震怒的他，我的思维已经完全混乱了，他好不容易压住心头的怒火，沉重地说：“你冷静一点！”
    我打断他：“你有刀吗？”
    我不知道我此刻像个什么样子。可是他严重那些心痛毫发毕现，他摁住我，轻声说：“落薰，你别闹了，人死不能复生……”
    他真是奇怪，谁死了？，每个人都好好的地活着，有谁死了？
    我不理他，又爬回床上去躺着，他跟过来在床头坐下，一直看着我，我不管不顾地拉起被子蒙住头。
    过了很久很久，我听见他轻轻关门的声音。
    我蒙在带着清香的被子里，狠狠地哭了起来。



    还可以哭出来，多幸福。
    曾经听人说，能够痛哭便是好事，代表着伤口在痊愈。
    没有用的，其实都是因人而异的，有些人能痛哭之后或许真的能够放下包袱继续前行，但是那绝对不是我。
    我的心，痛得无法呼吸。那么多的长夜，那么多的不安，那么多的创伤，我永远都不可能痊愈了。
    不要对我说生命很长，世界很大，不一样，真的不一样了。
    不要告诉我未来还有无限可能，不要告诉我世上同一个类型的男生还有几万个，不是这样的，有些人，永远无可替代。
    我再也找不到第二个林逸舟了。
    他就像一片土地，从我们相识的那天开始，那片土地上的炎寒冷暖都会在第一时间传达到我的心里。
    我那么执拗地认为自己就是他的守望者，可是我都做了些什么？
    在他拼劲生命最后一口气想起我的时候，我居然让一个不相干的人摁掉了他的电话。
    我就是这样守望他的吗？
    我想起我曾经那么恶毒地诅咒他，你迟早会死在这辆车上……
    我不敢想象，将来我在路上看到跟他同款的车的时候，我会不会当街崩溃。
    我不敢再去他曾经居住的那个地方，我不敢再踏入那间承载着我们记忆的公寓，那里记录着我们自始至终的全过程。
    我的脑袋里有一个关于回忆的软件，它将画面渲染，去色，定格，特写，淡入淡出……每一帧我都不忍卒读。
    他说我是这个世界上对他而言最重要的人，他对于我来说何尝又不是？我们到底是为什么，要这样互相伤害，伤害到体无完肤的地步？
    我恨我自己的犀利狷介，我也恨他的漫不经心，我们补钙指望对方以我们自己所期许的方式来爱自己，我们不该妄想向对方索要同样的感情。
    我恨他，我也恨许至君，我更恨我自己。
    我恨得想要杀死我自己。



    我出门的时候没有看到许至君，我不知道他到哪里去了，也好，他也不会知道我到哪里去了。
    事实上，我自己都不知道我要去哪里。
    我要去哪里杀死我自己呢？
    我茫然地在路上走着，我踉踉跄跄，也跌跌撞撞，我的视线很清晰，可是我的心里很糊涂。
    我去文具店买了一把美工刀，很精致，一看就知道很锋利，我想这样很好，越快越好，这样我就不会太痛。
    不知不觉我走到了江边，天色渐渐晚了。在血色的夕阳之中，我坐在石阶上抽了支烟。
    身旁是不知名的白色小花，绿色高草，泥土的芳香此刻显得那么真实。
    我脱下脚上白色的匡威，拾阶梯而下，光着脚去天堂的话会比较轻松一点吧？



     我一步一步在暗蓝幽深的水里艰难地、缓慢地前行。
     黄昏的天空，夕阳瑰丽逶迤，光线如同一只温柔的手掌。
     我的喉咙里好像落满灰尘，江水温柔地包裹我，像是迎接远归孩子的母亲。
     我全身沉浮于水里，脚下渐渐失去了依托，用那把美工刀划开手腕的时候，我不觉得疼。
     鲜红的血液在水里一圈一圈地洇开，像盛开在水里的蔷薇。
     我的头终于也埋在水中，江水灌入我的眼耳口鼻。
     在水中起伏之间，我恍惚地看到，记忆里所有人的面孔重叠起来。



     所有人的声音交织在一起，形成巨大的轰鸣声在我的头顶炸开，最后一丝光线也消失的时候，我闭上眼睛，无声地说一声，再见。
     再见，那些回不去的过去。
     再见，那些不可预知的未来。
     再见，那些匆忙路过我薄凉的生命，斑驳的青春，却留下那么多印记的，人们。
     在幽深暗蓝的水底，消失了的最后一线光芒。


     当我再睁开眼睛，看到的是许至君临窗而立的落寞背影。



★[5]给我戴过绿帽子的女人，你是唯一的一个，你不要以为事情就这么完了。

    从林逸舟的葬礼回来之后，我整天就在昏沉暗淡的房间里与我的回忆作斗争，不用任何人提醒我，我已经明白了一个事实。
    他真的再也不会回来了。
    无论我去到何处寻找他，全世界再也没有第二个他了。
    许至君放下他所有的事情陪着我，他还特意去买了一套Bose音响回来放轻音乐和爵士乐给我听，这个牌子的音响特点是高音清亮纯净，音质细腻。
    可是我记得林逸舟用的不是这个牌子，他用的是Boss，浑厚有力的低音效果最适合用来听流行音乐和重金属摇滚。
    当时年少春衫薄，我永远记得我们背靠着背一起听Linkin Park的那些日子，它们在我这断壁残垣的生命之中闪闪发光。
    许至君说他那天把我带回来，脑袋里只有一个念头，就是要给我幸福。
    哦闹革命如他总认为人的一生一定不会缺乏幸福的机缘，可是他不明白，如果我过得不幸福，不快乐，并不是他给不了我这些，而是我不要。
    我曾经以为幸福的标准都是一样的，可是当我被命运一次又一次拿走对我来说至关重要的东西之后，我对这个词语的理解已经变得十分模糊。
    对于明天，我已经丧失了一切憧憬。
    许至君有一天忽然间同我说：“你做一下这份测试。”
    那是一份明尼苏达人格测试，其实很早以前我自己就说过了，那还是我跟周暮晨分手之后不久，当我发现自己总是用自残来发泄内心阴郁的时候，我就意识到有什么问题了。
    我不知道怎么向那些觉得我有神经病的人解释，我的自残，其实是为了疗伤。
    许至君正色：“落薰，我觉得你有抑郁症。”


    我拒绝他带我去医院检查的要求，我又哭又闹，这种歇斯底里的状态让他疲惫不堪，有好几次我看到他憔悴的样子，我都后悔我为什么没有彻底杀死自己。
    或许，我的一生，就是这个样子了。
    可是他那么好的一个人，他应该值得更好的爱与被爱。
    做人其实不应该太自私吧，不应该像林逸舟那样，用最霸道的方式――死亡占据着我的余生，用最决绝的方式赢得我的爱与怀念。
    我是不是应该安静地离开，还给许至君一片安宁的空白？


    在我还沉浸在悲伤之中没有自拔也不愿自拔的时候，另外一件让我措手不及的意外又发生了。
    许至君接到康婕的电话，阴沉着脸色走过来，对我说：“我们一起去看看珊珊。”
    我茫然地看着他，不知道又发生了什么事情会让他的脸色变得这么难看，他帮我披上外套，不容拒绝地握住我的手，那双手那么温暖，曾经给过我那么多的力量。
    可是那个夜晚是一个分水岭，从那天晚上开始，我对他的感情变得复杂起来，很多次我都想，如果他没有摁掉那电话，我也许还能听见林逸舟对我说些什么。
    不管他会说些什么，我会开心还是难过，起码我还能再听一次他的声音。
    许至君深深地看着我，他变得越来越不爱说话了，他把自己脖子上那枚翡翠，戴在了我的脖子上。
    他说：“程落薰，拿出你以前的勇气来。”
    我浑浑噩噩地跟着他下楼，上车，开了很远很远，我才轻轻地吐出一句话：“我的勇气，用光了。”
    

  
    是不是人越长大，阅历越丰富，受过的伤害越沉重，勇气就会慢慢地，慢慢地消失殆尽呢？
    当初死皮赖脸央求周暮晨跟我重新开始的的那个我到哪里去了？
    当初怀着矛盾而忐忑的心情去看望亲生父亲的那个我到哪里去了？
    当初为了要给林逸舟一个惊喜咬着牙让文身工具的针头扎进胸口的那个我到哪里去了？
    形还在，神已碎。
    我是一片渐渐凋零的梧桐树叶，虽然茎脉依然清晰可见，但我知道已暮气沉沉走向了枯萎。
    就像此刻我眼里的长沙，它还是那么喧嚣，这么嘈杂，可是为什么，我觉得它成为了一座荒芜的城？
    


    许至君到康婕家门口接了她之后，她含混不清地向我们说了一下大概的状况，其实她也不清楚到底是什么事，她就知道宋远连话都说不清楚了。
    我看着窗外苍茫的夜色，这天，怎么越来越凉了，这座城市，怎么越来越陌生了？
    对于很多人来说，它是希望之城，但是对于我来说，它是绝望之城。
    我得到的都是侥幸，我失去的却是人生。



    第一次看见孔颜的时候，我和康婕双双怔住，当然，孔颜的反应跟我们也是如出一辙。
    忽然间我有一种错觉，好像时光倒退，我们依然是年轻而倔犟的一群孩子，为了一些鸡毛蒜皮的感情问题摆出了一副誓死也不能退却的姿态。
    加深尴尬的是周暮晨的到来，他气喘吁吁地从楼梯口跑上来，看到面前这三个沉默者，目光里却充满了敌视的女生，一时间竟然有些手足无措。
    许至君停好车上来的时候，我们四个人还僵持着没有动，最后还是他先上前去敲门，宋远打开门的时候，我差点惊叫出来。
    这个形容憔悴双目无神的男孩子是宋远吗？他怎么会是这个样子？
    他抬起头来看着我，忽然紧紧握住我的手，面孔有些扭曲，好像是在强忍着什么。
    我不会说话了，我什么话都说不出来，过了好久，我听见康婕轻声问他：“出了什么事？”


    就是在许至君把我从湘江里捞回来的那天晚上，我昏迷着的时候，李珊珊来看过我之后就回家了。
    李总收回了那套公寓，他最后跟李珊珊说：“给我戴过绿帽子的女人，你是唯一的一个，你不要以为事情就这么完了。”
    她苦笑着问他：“我现在什么都没有了，你还能把我怎么样？”
    她没有意识到，她还有一张漂亮得像洋娃娃一样的脸。
    那天晚上她和宋远一起回他们租的那间小房子，在楼下的时候，宋远想买点水果，她就一个人先上去了。
    那是一间破旧的老房子，自从他们两个人都失去经济来源之后，便只能住在这种连楼道里都没有灯的地方。
    她摸黑把钥匙插进锁孔，忽然听见身后有人叫她，就在她回头的那一刻，一种本能的直觉让她不由自主地用手挡住了迎面泼来的那些液体，可是仍然有一部分泼在了她的脸上。
    剧烈的疼痛伴随着皮肤被烧焦的气味，她发出了一声撕心裂肺的惨叫。
    稍后赶来的宋远在楼梯口被那个仓皇逃窜的男人撞倒，太黑了，他没有看清楚那个男人的长相，只隐约看到了那个男人的手臂上有一条很大的文身。
    文身的形状，很像是一条龙。


    宋远他哆嗦着嘴唇，无限哀伤地看着我，说：“珊珊，被毁容了。”
    我从他的瞳孔里看到同样无限哀伤的我自己，我想起那次喝了酒，李珊珊抱着我跳舞的时候，嘟嘟囔囔地说：“我知道我要付出代价的，但是我觉得值得”，顷刻间，我忍不住落下泪来。
    我紧紧地抱住宋远，任何语言的安慰在此时都是匮乏的，我想一个拥抱的力量也许强过一万句苍白的宽慰的话语。
    康婕在他身边坐下来，她也开始流泪，许至君呆呆地站在旁边，也忘记了言语。
    我的余光之中看见站在客厅里的孔颜和周暮晨，我终于明白为什么孔颜会出现在这里了，她毕竟还是李珊珊的姐姐。
    他们在一旁静静地注视着我们，我没有去看他们的表情，到了这个时刻，我什么都不想计较了。
    我只祈祷那个躺在卧室里的女孩子，她以后的人生，再也不要有任何的波澜。


   
    孔颜忽然轻声说：“男人最大的幸福是肉体有时可以和感情彻底分开，女人最大的不幸是肉体有时可以和金钱联系起来。”
    在寂然无声的房间里，再轻的声音都显得尖锐和突兀，我们都将目光投向她，她脸上是一抹凄厉的笑。谁没有开口之前，我走上前，一个耳光扇到她的脸上。
    我清清楚楚地说：“这个耳光不是为了珊珊，是为了我自己，几年前你扇我的，我现在还给你。”
    


    孔颜捂着脸，怔怔地看着我，周暮晨去拉她，她一把甩开他的手，指着我和康婕，忽然笑了。
    我知道她要说什么，就是那件成功离间了我和康婕的往事，在这个时候，又成为了她的武器。
    康婕走过来扶住我，她现在总是经常皱着眉头，好像再也没有什么能够让她开开心心大笑的事情了。
    消失的不仅是曾经一腔孤勇的程落薰，消失的还有曾经神经大条的康婕，曾经洒脱率性的罗素然们曾经刻薄毒舌的李珊珊，当然……还有曾经风流倜傥的林逸舟。
    孔颜指着我们，摇摇头，轻蔑地笑着说：“真是姐妹感情好啊，啧啧。”
    一直没有说话的周暮晨，终于忍无可忍地把她从地上拖起来，恶狠狠地说：“孔颜，事情已经过去那么久了，你能不能不要再提了，今天我们是来看你妹妹的，你搞清楚状况好吗！”
    我说过，孔颜跟我有一些相似的地方，比如我们的不识时务，就像这一刻，她明明应该静默，可是她没有，她嘴角那丝轻蔑的笑始终没有消除，她逼视着周暮晨：“你心虚什么？当初做得出来，今天就不要怕人说。”
    周暮晨终于忍无可忍了，他把孔颜摁到墙壁上，喉咙里发出低吼般的声音：“孔颜，够了，你非要逼老子说出来，当初老子根本没有碰她！”
    此言一出，我跟康婕互相望了一眼，那一刻，我忽然很想像孔颜那样大笑一场。
    这出荒唐的闹剧，居然要等到若干年后的今天才真正揭开真相。


    时光倒回去，我们才可以清楚地知道究竟发生了什么事。
    周暮晨在我跟孔颜之间最终选择了孔颜的那天晚上，喝了很多很多酒，他从来都不是懂得克制和自律的人，喝起酒来也没个分寸，后来孔颜找到他的时候他已经醉得不省人事了。
    当时高三的他醉成那个样子，自然不能回家，所以就随便找了个酒店开了房间，在他洗澡的时候，孔颜翻看着他的手机，而当时他的手机的壁纸还是我的照片。
    在暖黄色的灯光下，孔颜发了很久的呆，最后，她做了一件事。
    她用周暮晨的手机给康婕发了一条信息：你能不能来陪我聊聊天？


    康婕去酒店之前在做的事情，就是陪我喝酒。
    我的酒量在那个时候就已经显山露水了，而且我永远是越挫越勇，当时我那个样子，就算来十个男生都要被我放倒了，何况区区一个康婕。
    她凭着残存的意识把我弄回去，我还面不改色地跟我妈妈说是同学生日所以喝多了点，回头我就直接倒在床上鼾声大作。
    在我沉睡的时候，她背着我去见周暮晨。
    就像一个连环局，我不知道她背着我做了什么，她不知道孔颜背着她做了什么，而孔颜又不知道周暮晨其实知道她做了什么。
    周暮晨在那个时候，真的是很爱孔颜，他了解这个女孩子的不甘和骄傲，也了解她的惶恐和脆弱。
    他知道她这样做的目的，仅仅是要彻底断绝他跟我之间最后一点可能性。
    很简单的道理，如果周暮晨跟康婕真的发生了什么，那他就不可能再和我有什么。
    就跟孔颜曾经在博客里写的那样：从很小的时候开始，我就知道，想要得到的东西，全得靠自己想尽办法去争取，哪怕有时候，争取的方式不那么光明磊落，也没有办法。
    她没有别的办法，当初的我或许不明白，可是当我遇到林逸舟之后，我彻底明白了。
    从某种意义伤上来说，我跟孔颜的际遇其实是相似的，然而我们的天性不同，我们对爱的理解与诠释也不同。
    我认为我跟林逸舟没有未来，所以我选择离开，这是爱。
    她笃信周暮晨兜兜转转总会回来，所以出此下策，这也是爱。
    爱的方式有千百种，却没有一个标准可以来衡量是非对错，所以，李珊珊没有错，康婕没有错，罗素然没有错，孔颜没有错，封妙琴没有错，我，也没有错。
    我们都没有错，但是为什么我们每个人都因为爱受到了伤害？
    也许不过只是因为，我们都爱得太笨了。



    孔颜是站在酒店门口看着康婕进电梯的，她看着电梯那个数字不停地上升，最后停在了周暮晨所在的那一楼，那一刻，她知道，周暮晨跟程落薰再也不可能在一起了。
    然而她并不知道她离开之后，那间房里发生的状况。
    周暮晨不是傻子，他很明白康婕为什么会突然跑来陪他聊天，他没有说明那条短信并不是他发的。
    他想，如果孔颜非要用这样的方式来加强自己的安全感，那么，就成全她吧，毕竟，她是他在这个世界上最爱的那个人。
    康婕因为喝得太多，迷迷糊糊地聊了几分钟就睡着了，他把她扶到床上去，替她盖上被子，空调打到二十五度，自己在沙发上一个人看了一整晚的球赛。
    电视很吵，他心里却很瓶颈。
    是在那个晚上，他终于弄清楚了自己对于孔颜来说有多么重要，他不敢说以后再也不会遇到别的女孩子，不敢说自己不会再为了别的美丽而动心，可是孔颜是一个港湾，他走得再迂回，最终还是要回到这里来。
    有了这个把柄，孔颜也许就不会再想东想西，他不会忘记那天夜里，她因为酒精中毒躺在医院里那张苍白的面孔。
    所以次日，他决心赔上他和康婕的名声，用一个谎言去成全孔颜，他对她说：“我喝醉了，不知道怎么就发了一条信息给程落薰最好的朋友，我们上床了。”
    除了他，只有上帝看到一切，知道一切，原宥一切。


    然而，多年后，拆穿这个谎言的人，也是他，他终于忍无可忍地对她吼：“老子受够了。”
    孔颜那双美丽的眼睛此刻空洞得没有一点光彩，她难以置信地看着周暮晨，嘴唇微微张开，她好像有很多很多话要说。取 又不知道从何说起。
    我和康婕静静地，静静地看着他们，就像前几分钟他们静静地，静静地看着我们一样。
    康婕忽然开始笑，不是从前那种没心没肺的笑，而是一种苍老的，无可奈何的笑，我也跟着她一起笑出来，这是林逸舟离开之后我第一次笑，居然是为了这么荒诞的事情。
    宋远打开门，对他们说：“不好意思，你们还是先走吧，别吵到珊珊了。”
    孔颜忽然笑了，就像我最后一次见林逸舟的时候的那种笑，突兀，急切，令人毛骨悚然，她边笑边说：“真是有意思，真是……太有意思了。”
    她忽然冲到李珊珊的卧室门口，对着里面狂喊：“你知道是谁告诉宋远他姐姐你是个不要脸的情妇吗？哈哈，就是我，我就是看不惯你又当婊子又要立牌坊，你凭什么呢，小贱人，我就是看不得你们好，我就是希望你们每个人都去死！”
    我们所有人都惊呆了，宋远看上去像要冲上去掐死她一样，如果不是许至君和我拉着他，他一定就这样做了。
    接着，房间里传来李珊珊的叹息：“姐姐，我们哪一个人，又真正过得好呢？”
    李珊珊说完这句话之后就再也没有声音了，孔颜呆呆地看着那扇门，忽然之间，哑口无言了。


★[6]是吧，把一切都交给时间，交给命运，这或许是最好的方法吧。
     
    一直到离开，孔颜都没有再说一句话，她从我身边走过去的那一瞬间，我明显地感觉到她身上那种锋芒毕露的锐利消失了。
    她还是那么美，这些年来，我不曾见过比她更美丽的女孩子。
    周暮晨紧紧跟着孔颜一起准备走，忽然又转过来直直地看着康婕，可是康婕背过身去，不肯看他。
    我没有动，他的目光从康婕的诶应转移到了我的面孔，我们隔着时光对视着，我有那么一瞬间很想冲过去抱着他哭。
    这个人，他到底是我第一个爱过的人，不是最好，却是最初，他代表着我生命中一段澄澈的，干净的，再也回不来的时光。
    我静静地落泪，关门之前，他轻声说：“对不起。”
    晚了，晚了，他现在说什么都已经晚了。
    可是为什么，我竟然不忍心去责怪他。
    年少的时候，我们都是任性妄为的孩子，我们并不知道日后伤害别人的人，比被伤害的人，更加可悲。
    忏悔比受伤，更令人不可承受。
    我看着康婕的背影，她的肩膀很小幅度地抖动，我不想走到她的正面去，我不想知道那张脸上是因为释怀而微笑，还是因为悲怆而泪流满面。


    李珊珊在卧室里叫我的时候，我匆匆忙忙擦掉了脸上的泪水，深呼吸，看了许至君一眼，他坐在沙发上抽烟，不知道从什么时候开始，他也成了一个烟不离手的人。
    他顺着我的目光看回来，那眼神竟然如此疲倦乏力，我心里一酸，急忙走向卧室。
    我不敢问他，许至君，你变成这个样子，是因为我吗？
    卧室里弥漫着李珊珊常用的那款许愿精灵的香味，安娜苏官网上说：这是一款花果木质麝香调的香水，让你拥有精灵般神奇魔力，将你所有的愿望一一巧妙地实现。
    那么，珊珊，你想许一个什么样的愿望？
    她的左边脸颊上蒙着厚厚的纱布，右边的脸颊上也有一些细小的疤痕，我看到她的第一眼我就想哭了，可是我咬着嘴唇，死命忍住了。
     这个有着跟孔颜相似的五官，性格却大相径庭的女孩子，曾经在我有难的时候，她两肋插刀地陪伴我，安慰我，还无数次帮林逸舟做说客，我曾经很天真地想，我跟林逸舟如果有幸能够结婚，我一定要她做我的伴娘。
    我想嫁的那个人，已经消失在这个世界上。
    我想要她做伴娘的这个人，容颜尽毁。
    我不知道命运为什么从来不肯善待我们。


   
    我轻轻握住她的手，那是一双纤纤细的，白皙的手，什么颜色的指甲油都没有涂，但我却觉得非常非常漂亮。
    我努力地抑制了我的哭意，微笑着看着她，我正在组织我的语言想要安慰一下她，她反而先开口了。
    她的声音有一点点沙哑，可是在我听来这点沙哑却透着小性感，她说：“刚刚你们在外面说的，我都听到了，落薰姐，你要坚强一点。”
    我们刚刚认识的时候，她为了证明她青春无敌，硬是要叫我落薰姐，后来混熟了，我很不要脸地强迫她改口叫我小甜甜，无奈她誓死不从，就跟着大家一起叫落薰，今天她突然叫我落薰姐，这声称呼一出口，我的眼泪再也控制不住了。
    我真想抽死我自己，明明需要安慰的是她，我反而“喧宾夺主”在这里大声哭了起来。
    宋远一听到我的哭声就冲了进来，李珊珊对着他摆摆手：“不要紧张，没什么事。”
    许至君靠在门边看着我，他的目光像火焰一样炙烤看着我的灵魂，过了片刻，他转身静静走开。
    我哽咽着对李珊珊说：“珊珊，一切都会好起来的，真的。”
    她轻声笑：“落薰姐，我十几岁出来玩，什么好吃的我没吃过，社么好车我没坐过，什么好化妆品我没用过，还有什么道理我不明白吗？我早就说了，我肯定要付出代价的，可是我觉得值得。”
    “落薰姐，我越长大，反而越相信感情，真的，一个个人啊，即便是锦衣玉食，可是要是没有爱，那还有什么指望？以前看别人背LV，我就要买LV，真正买了又怎么样，也不过是一个包而已。”
    她说：“你相信吗，虽然我付出了这么惨重的代价，但是我觉得值得，用这个代价来交换自由，我心甘情愿。”
    她说这些话的时候，我一直看着宋远，他的目光始终没有半点偏离地看着李珊珊。
 

   
    宋远一直没有多说什么，他那张漂亮的脸上一点哀愁都没有，我看到的全是坚定和坚毅，我曾经以为他只是个小孩子，是个比许至君和林逸舟都更不懂事的小孩子，可是现在，我觉得这个孩子已经长成一个男人了，一个有责任、有担当的男人。
    昔日的小树苗，已经长成了参天大树，只有他自己才知道经历了什么。
    我注意到，他们的手指上都戴了一枚新戒指，不是从前李珊珊喜欢的卡地亚，蒂凡尼，也不是施华洛世奇，谢瑞麟。
    是很普通很普通的海盗船，我对那款戒指之所以记忆深刻，是因为它的名字。
    永不分离。
    两个环，生生相扣，永不分离。
    就像，我面前，这两个人。
    离开的时候，李珊珊忽然叫了我一声，我看着她，她没有发出声音，只是用嘴唇做了个口型，可是我一下子就知道她说的是什么了。
    她说，节哀。
    我凄苦地笑了笑，这哀怎么节？
    那不是生离，那是死别。我不敢去想那个人，我一想起他，我就会窒息，心脏就会很痛很痛很痛。
    康婕直到下午都没有再说话，我也不晓得还可以跟她说蛇呢么，自始至终，她最无辜，那些被误解的时光，不是轻轻一句对不起就可以弥补的。
    许至君握住我的手，轻轻说：“给她点时间。”
    我不动声色地抽回了我的手。
    是吧，把一切都交给时间，交给命运，这或许是最好的方法吧。
    我永远记得我们以前说过的那些话，将来谁先结婚，另外一个人就做伴娘，谁先生宝宝，另外一个就做干妈。
    那些真心的、痴心的话，就像破败青春里永开不败的花。



    第二天李珊珊要去医院复诊，宋远打电话叫我一起去。
    医生检查完李珊珊的伤口之后叮嘱了很多的注意事项，宋远在一旁一直点头，明显比李珊珊自己还要用心，我是旁观者，旁观者清。
    只是，谁也没有想到，我们出来的时候，会看见那辆无比熟悉的奶白色甲壳虫。
    从车上下来的罗素然，小腹已经微微突起，她看着眼前的我们，完全惊呆了。
    很明显，她是来做检查的，她怎么都没有想到会在这样的情况下遇见自己的弟弟，以及被她曾经深深唾弃的弟弟的女朋友。
    我很自觉地跟她打了个招呼之后就走了，再也没有比现在更好的机会让他们冰释前嫌了。



    我突然很想我妈，这段时间我一直住在许至君的公寓里，偶尔回去吃一餐饭就找借口出来了，其实没有别的原因，只是怕万一没有控制住情绪，会被我妈看出什么端倪来。
    有好几次，我突然就开始流泪，她不动声色地看着我，我想她心里一定是有很多疑问的，可是她什么都没有问我。
    此时此刻，我真的很想她。
    电话刚接通，她一听到我的声音就开始骂：“女大不中留啊，你快点回来把户口本偷了去办结婚证吧！”
    我看着车水马龙的街头，泪流满面，可是我的声音是笑着的，我说：“妈，我今天就回家。”



    在许至君的公寓里收拾东西的时候，他一直没有说话，我也没有说话，不知何时，我们已经到了相对无言的地步。
    除了沉默，我们不知道还可以做什么。
    当我收拾好最后一件衣服的时候，他忽然走过来，从背后抱住我。
    我一下子就哭了，因为我听见他很轻声很轻声地问我：“落薰，不走好不好？”
    我相信他许至君从小到大都不曾卑微地去请求过谁，可是对我，他是真的费尽了心思。
    其实他是多么好多么好的一个人啊，他那么善良，那么沉稳，那么讲义气，那么豁达宽容，我多希望我最先遇到的人就是他啊，我多希望我还是一个孩子，我多希望我还是一张白纸，可是有一个人，他用死亡横亘在我们之间，构成了一道永远无法逾越的鸿沟。
    我要善待爱情，我不要连累爱情。
    最重要的是，我只要一看见他，我就会想起他生日的那个晚上，是他亲手摁掉了林逸舟打给我的最后一通电话。
    我不能，我无法，原谅他。
    我最最不能原谅的，其实是我自己。



    许至君一直抱着我，我泣不成声地去提行李袋，他过来跟我抢，他的力气比我大，我抢不过他。
    他就那么看着我，用一种孩童般委屈无辜的眼神，无声地谴责我的薄情，我终于忍不住发脾气了，我说：“你到底要怎么样！”
    他还是那句话：“落薰，不走好不好？”
    我说：“我只是想回家而已，我想我妈妈了。”
    他看着我，还是那种眼神，那个眼神的意思就是：“你骗我”。
    他说：“那天我一直跟在你的身后，我看见你往江里走，你那么毅然决然的样子，好像这个世界上再也没有什么东西值得你留恋。”
    他说：“是因为林逸舟不在了吗？落薰那一刻我问自己，如果那天晚上死的那个人是我，你会不会也这么痛苦，你会不会也想要去死？”
    我看着他，他的眼睛里涨起了潮水，可是他依然淡淡地笑着。
    “我想，你不会。”
    我怔怔地看着他，仿佛过了一个世纪那么久，我狠狠心，终于还是说出了那句话。
    “许至君，我们分手吧。”


   
    他看着我，又过了很久，他开始笑，笑着笑着，眼睛就红了。
    他说：“这些天我一直都有种预感，我知道你迟早要说出这句话的，但是我没想到这一刻来得这么快。”
    他说：“程落薰，我从来没有说过我爱你，我觉得这句话不是挂在嘴上说说的，但是我已经尽我所能来爱你了。”
    他说：“我不怪你，也不怪命运，但是如果可以重新来过，我不会摁掉那个电话。”
    他说：“程落薰，你想清楚，我不是那种你呼之则来，挥之则去的男人，你今天做了这个决定，以后就没有机会反悔了。”



    他从来都是敏于行，讷于言的那一类人，我听着他说这些话的时候，就是感觉有一把锋利的刀在凌迟我的灵魂，一刀，一刀，再一刀。
    我的灵魂，被凌迟至死了。
    我沉默地取下我脖子上那枚翡翠观音，放在他的手掌中，我轻轻说：“至君，原谅我的懦弱，以后每一年，你的生日都是他的忌日，我想笑，不能笑，想哭，却也不能哭，我不想受这样的折磨。”
    而我另外一句没有说出口的是，许至君，你值得更好的爱情。


 
    我走出这扇门的那一瞬间，脑袋里不停地反刍着一句话。
    全世界，已经剧终。



    我的身体顺着门，无力地下滑，直至跌坐在地上，我抱住自己的双腿，脸埋进膝盖，眼泪大颗大颗地砸下来，而与此同时，在门的另外一边，许至君也呆坐在地上，久久没有动弹。
    我们隔着一扇门，就像隔着一条江，从此之后，再也无法泅渡。
    如果我的生命中有一台相机，只能记录为数不多的几个画面，我最愿意记得那一天，我在江水里缓慢地行走，我听到有人在背后叫我的名字，我回过头去……
    夕阳的瑰丽布满整个天空，站在大风凛冽的江边，我看见岸上的他神情哀伤地看着我，然后，他义无反顾地跳下水，向我走过来。
    那一刻，镜头碎了，画面却永恒定格。
    许至君，如你所言，你将最好的爱送到了我的面前，你已经尽你所能不遗余力地爱护我，你给我的爱是这个世界上最美好的爱。
    我庆幸，我被你爱过。
    可是你爱我爱得从不快乐。
    我对你说过，我跟你以往认识的那些女孩子不一样。我不是那种健康的、明亮的女孩子，不是在那种富足的、温暖的环境中长大的女孩子，我不像她们，有很多很多的亲人，很多很多朋友。我只有一份爱，要么不付出，要付出，就是全部。
    你说你能够担负，但是我问自己，我凭什么叫你担负？
    

    我离开了，你的未来才可以去接受更好的爱，和被爱，你为我做了那么多，我唯一可以为你做的却只有这一件事。
    若得其情，责哀矜而勿喜。
    相信我，许至君，人的生命一定会比他的痛苦更长久，你会有美好的未来，有妻如花，有子如玉。
    你不属于我，我也不属于你。
    那是一个没有任何悲伤和痛苦的未来，那是一个没有程落薰，美满结局。
    那通电话，是我离开你的借口，我的苦心，你不用懂。
    但是许至君，如果真有来世的话，我们早一点遇到对方，好不好？
    不要再让我们的爱，败给时间，好不好？



    在幽深暗蓝的水底，我屏住呼吸。
    如果说记忆会像繁星璀璨，最明亮的那一颗一定是你。
    让我闭上眼睛，回想你的音容笑貌。
    你是我寂寞永夜里，唯一的光明。
    你是无垠深海上空，唯一的星星。
 

    我们生活在这座城市里，这座城市的命运，就是我们的命运。
    七十年前一场大火，长沙化为灰烬，七十年后的今天，它却依然如此妖冶多姿。
    这是长沙教会我的，这座城市教会我的。
    长沙永不绝望。


    我们隔着门，互相沉默着，世上再也没有比这沉默更动听的声音了。



[深海里的星星]番外篇   你是一抹少年蓝

[楔子]
    在你出车祸的那天黄昏，我刚刚办好我的出国手续，回去的时候我一个人站在站牌下等着公车。
    因为身上没有零钱，于是我在站台旁边的报刊亭里随手拿了一份报纸，等我坐到车上的时候我才看到这份报纸的刊头有一行醒目的字：消失的宴洲岛。
    几个小时之后，我接到李珊珊的电话，她说：“苏瑾，他出了车祸，可能再也醒不来了。”
    顷刻之间，我的脑袋里如电闪雷鸣，风雨交加，记忆中你的眼睛那么明亮，泛着蓝蓝的光。
    睽违多时的眼泪汹涌而出，落在那个触目惊心的头条上：宴洲岛，剧终。


[一]
    我永远不会忘记那个晚上的夜空，我永远不会忘记你的笑容。
    那次旅行之前的一个礼拜我们所有人都以为那回事一个风和日丽万里无云的好天气，真正到了出发前的一天，天气忽然变了。
    我们一群人约好在学校附近的甜品店里商量对策，我一贯不喜欢迟到，可是当我收起那把大黑伞推门进去的时候，却发现有人比我到得还要早。
    你坐在我的对面，叫了一份红豆双皮奶，看到我的第一眼你朝我微笑，叫我：“苏瑾，过来坐。”
    那是我第一次跟你那么近距离地相处，之前我们虽然互相知道对方这个人，但也仅限于是知道一个名字而已，我相信你对我这么平凡的女生不会有任何印象，而我对你的了解也不过停留在那些道听途说的劣迹斑斑的桃花史。
    近距离看你，忽然有那么一点明白为什么会有那么多女孩子喜欢你，一个个前赴后继，视死如归，壮烈得像含笑饮砒霜。
    你的嘴角总是带着一点邪气的笑，嶙峋的轮廓漂亮得像一帧剪影，最神奇的是你的眼睛，原本普通的眼白不知何故竟然泛着一点瓷器般的微蓝。
    你看上去那么美好而澄净，我实在无法将你同很多女生口中那个“谈恋爱就像玩游戏”一样的花心大少联系起来。
    当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招。这几句话，说的大概就是你这样的少年吧。
    在我沉默地审视你的时候，你帮我也要了一份红豆双皮奶，你挑着眉毛说：“我吃过很多地方的双皮奶，没想到味道最正的居然在学校这个不起眼的小店里。”
    我不以为然地也挑了挑眉毛：“给我牛奶鸡蛋和白糖，我也能做出来。”
    这是我第一次跟你说话，那个时候的我根本不懂得女生的含蓄和矜持，甚至连为人应该低调和谦逊都不明白，你看了我一眼，笑了笑，没有说什么。
    同学们陆陆续续都来了，一个个对着这突然骤变的鬼天气骂骂咧咧，在一群聒噪的人当中，沉默的你显得那么与众不同，甚至――高高在上。
    有女生畏畏缩缩地提出建议，说干脆取消这次野营。
    看得出大家都很赞同，在我那声：“不”脱口而出之前，你再次抢了先，你懒洋洋地环视了一周，轻声说：“要是你们都不去，我就一个人去。”
    过了半天，一直没有人说话，尴尬的气氛蔓延开来，你起身离开之前说：“愿意去的明天早上八点在校门口碰头。”
    看着你挺拔的背影，我生平第一次领略到了“气场”这个词语所蕴含的意义。
    大家在你走了之后开始议论你，有男生摇着头说：“到底是富家公子……”
    我不知道他们隐没在嘴里的内容是什么，也不想明白这些人是如何看待你，我默默地把面前那份双皮奶吃完，确实如你所说，味道很正。
    大家要散去的时候，我听见自己的声音很轻但是很坚定：“明天我会去。”



[二]
    我背着背包跟你坐上前往宴洲岛的巴士，你一直闭着眼睛，耳朵里插着iPodtouch的耳机，我手里翻着一本临上车前买的杂志，上面的内容乏善可陈。
    车开了半个小时之后，你忽然没头没脑地说了一句：“真没意思。”
    不知道为什么，我竟然听懂了你的意思，我头都没抬地回了你一句：“何必管那些人怎么想。”
    窗外的天空是阴霾的，可是你的笑容却那么明亮，你拔下一只耳机塞到我的耳朵里，竟然是陈奕迅很早很早的一首歌。
    在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。
    或许多年后的我想起那一幕，会嗟叹一声，原来早有暗示了。
    我们抵达宴洲岛的时候天已放晴，岛上的空气很清晰，与我们平日里在车水马龙的城市里所呼吸的浑浊的空气有天壤之别。
    你伸了个懒腰，漫不经心地开始观察起周遭的环境。
    岛上民风淳朴，虽然人烟稀少，但是我们看到的每个人的脸上都挂着朴实的笑容，他们的皮肤黝黑，看得出是常年日照的结果，然而他们的眼神中却蕴含着一些在喧嚣的城市里找不到的东西。
    宴洲岛是一个长三公里，最宽处四百米左右的小岛，我背着大大的背包跟在你身后漫无目的地走着，你一路都十分沉默，如果不是在我跟不上你的时候你会停下来等我，我会以为你几乎忘记了我这个人的存在。
    岛上有一片很大的西瓜田，正是西瓜成熟的时候，有几个小孩在田里跑着，我只觉得这个场景无端地叫人感动，鼻子一酸莫名地就湿了眼眶。
    你走到我的身边停下来，轻声说：“这些小孩子是来偷西瓜的，其实也不叫偷，因为都是自己家种的，不过大人们想把大的、好的运到岸上去卖，把小的、歪的、被水泡过了的留下来自己家吃，这个岛上的地是沙地，种出来的瓜特别甜。”
    我惊讶地看着你，我真的觉得很诧异，你怎么会晓得这些事情。
    你转过头来看着我，眼睛里仍然泛着那层瓷器般的微蓝光芒，你微微一笑，再也不肯说下去。
    那个时候的我，是没有“爱情”这个概念的，在我的成长过程中，所有的老师都对我啧啧称赞，死哦有的同学都觉得我枯燥乏味，我将最美好的青春全部贡献给了那一本本四四方方的教科书，一切都源于从小耳濡目染受到的教育――万般皆下品，唯有读书高。
    你的出现，就像是推开了荒芜青春中的一扇窗户，让我知道了世界原来比书上描述的要宽广得多，无限得多。
    晚上我们住在一家小小的旅店里，我洗完头发出来吹风的时候，看到你在走廊上抽着一根烟，你的表情看上去十分寂寞。
    我正准备安静地离开，不打扰你的时候，你伸手招呼我过去。
    那天晚上我们聊了很多很多，最后你对我说：“我每年都会来一次宴洲岛，所以对这里的一切都很熟悉，但那是你知道为什么我每年都来吗？”
     我仰起头看着你，你看向远方：“我小时候，爸爸妈妈每年的结婚纪念日都会来这里，因为他们是在这里认识的……”
    你侧过脸来对我笑：“可是后来，他们很少一起出现了。”



[三]
    我们在岛上待了三天，你像个带着妹妹过暑假的哥哥一样将生平所知倾囊相授。
    你教我捉甲鱼，岛上的甲鱼很多，经常可以一晚上捉一桶，可是你真的是个很奇怪的人，捉来的甲鱼你全部都放生了，我大惑不解，你却说：“重在过程。”
    岛上的芦苇很多，你背着你的单反相机给我拍照，不知道为什么，一想到镜头后面那双眼睛是你的，我就会手足无措，摆出来的姿势僵硬，笑容扭曲。
    虽然不是个合格的模特，但我却是个天生的摄影师，我给你拍的照片每一张你都很喜欢，每一张你都赞不绝口，你的小善良大大地满足了我的虚荣心。
    给你拍的所有照片中我最喜欢那张抓拍的，我跟在你后面走，你回头看我之前，咔嚓一声，我摁下了快门。
    只看见你的白色T恤，看不清楚你的脸，这张照片后来被我冲洗出来一直放在我的钱包里，很多人问我这个背影是谁，我总是笑而不语。
    我们临走前的那个晚上，在水边散步，我很意外地看到了萤火虫。
    那是我第一次看到萤火虫，在黑暗之中明明灭灭，我像个无知的孩童兴奋得大叫，黑暗中我看不清楚你脸上的表情，你拍拍我的头，笑着说了一声“白痴”。
    你的手掌揉在我的发丛里的那一瞬间，我真希望我有那一把神奇的剪刀，能将这个片刻从我们的人生中剪辑出来，放到一个小盒子里珍藏起来。
    也算是良辰美景吧。
    那天的后半夜下起雨来，我竟然很不争气地感冒了，到了次日出发的时候，我昏昏沉沉地一脚从楼梯上踏空，若不是你眼明手快抓住我，只怕我就要摔个半身不遂了。
    你探了探我的额头之后蹙着眉说：“发烧了。”
    全身酸软无力的我在车上吐了好几次，最后终于什么都吐不出来了，你揽过我的头靠在你的肩膀上，小心翼翼地喂我喝水。
    我是什么时候知道自己爱上你的，大概就是在那个迷迷糊糊的时候吧。你的呼吸深深浅浅地扑在我的睫毛上，我听见自己血管里慌乱流窜的血液倒灌进心脏，继而又澎湃而出的声音，就像在岛上的夜晚，我听见的那些起起落落的浪潮。
    我当时心存天真，觉得那个美好的瞬间，可以保留到天荒地老。
    那三天的相处，完全颠覆了我最初在流言蜚语中所知晓的你，我近乎偏执地认为你是一个被误解的人，我甚至觉得我保留了那么久的爱情就是为了等待你的出现。
     你把我送到家门口，忽然叫我等一下，等你气喘吁吁再跑到我面前时，手中多了一袋退烧药和感冒药。
    那些红的绿的白的药丸，在我的抽屉里，一直安放了很多年。
    分开的时候骂我情不自禁地拥抱了你一下，你没有脸红，也没有露出分毫的青涩，你那么坦荡地应承了我，我把头埋在你的胸口。
    我轻声地说：“林逸舟，谢谢你。”
    你拍拍我的肩膀，你说：“都是朋友了，客气什么。”



[四]
    某天自习课看见你站在门口叫我，我兴高采烈地跑出教室，却发现你是带着新交的女朋友来跟我一起吃饭，那种失望的感觉就像被人当头淋下一盆冷水。
    虽然我极力掩饰我的失落，但我毕竟不是表演系的学生，表情动作举止神态全要拿捏得恰到好处，我自问实在是做不到。
    我没有想到，你新交的女朋友――那个叫安宁的女孩子――目光如炬，竟然将我那些泄露的细小情绪尽收眼底。
    你们因为我吵架，你女朋友以女性天生敏锐的第六感指证我喜欢你，你愤怒地对她吼，你说：“苏瑾是我的好兄弟。”
    这些我当时都不知道，那是的我还经常傻乎乎地跟着你们一起逛街，我知道你喜欢的颜色，我知道你喜欢的食物，我知道你喜欢的酒吧，我知道你喜欢的衣服牌子……
    我并没有意识到在我们一次次的调侃和嬉笑中，安宁的脸色已经越来越难看了。
    这个世界上不会有毫无根据的爆发，只是在安宁的愤怒爆发之前，我还不懂得收敛，或许在潜意识之中我是心存炫耀的，炫耀什么，无非是我了解你。
    我是这个世界上最了解你的那个人。
    我是这个世界上将你看得最重要的那个人，没有之一。
    安宁爆发在你生日的那天，原本是你们两个人的约会，你却很不佛那个是地叫上了我，比你更不懂事的我提着给你买的生日礼物挂了电话飞速冲向了徐记海鲜酒楼。
    我跟安宁送你的生日礼物都是衣服，她买的紫色的T恤，我买的白色POLO，你打开礼物之后对我赞不绝口，顺便教育她：“紫色是天堂地狱色，很挑人的，不过我穿什么都好看啦。”
    安宁沉着脸，这个时候的她已经毫不掩饰对我的反感了，在洗手间里，我自作多情地跟她说：“林逸舟喜欢POLO超过T恤，下次别买错了。”
    她抬起头从镜子中安安静静地端详我，那种目光让我不寒而栗。
    最后，她一句话都没有说，甩了甩手上的水，拉开门出去了。
    在餐桌上，你第一筷子就把扇贝夹给了我，然后笑笑说：“你最喜欢吃的。”回头你又夹了一筷子小鲍鱼放到安宁的碗里。
    我们谁也没想到，安宁沉默地把鲍鱼从碗里夹出来丢到了面前的碟子里。
    你怔了一下，眼睛里闪过一丝不愉快，又夹出了一只虾给她，她依然板着脸从碗里夹出来丢了，三次之后，你忍无可忍地把筷子一摔，问她：“你怎么了？”
    安宁看着我，再看看你，过了很久，她吐出一句话：“我不要你给别人夹过菜的筷子来给我夹菜。”
    那一刻，空气仿佛都结了冰，周围有些人投来好奇的目光。
    几秒钟之后，安宁提起她送给你的生日礼物，眼泪大颗大颗地砸下来，她说：“我受够了每次三个人的约会，我受够了另外一个人比我更了解我男朋友的喜恶，我受够了你们把我当傻瓜。”
    她最后丢了一句话：“林逸舟，你知道苏瑾喜欢吃扇贝，那你知不知道我对海鲜过敏？”
    她走了之后，我们面面相觑了很久。
    最后你无奈地笑了，你说：“她太敏感了，她非要说你喜欢我。”
    “这样啊……”我低下头，看着盘子里的扇贝，“没错啊，我是喜欢你啊。”



[五]

    过了很久我都不愿意去回想你生日那天，你听完我那句话之后，你轻轻地叹了一口气。
    你说：“可是每个人都有自己喜欢的类型啊。”
    你喜欢什么类型的女生，这是我唯一不了解你的盲区，我看见过很多跟你谈过恋爱的女孩子，她们像是夏天里的花朵，每一朵都很美丽，而每一朵的美丽又各有不同。
    或许，你不喜欢的是我的坚硬吧，安宁眼底的那些仓皇和无助永远也不会出现在我的眼睛里。
    你握住我的手，用前所未有的诚恳态度，你说：“苏瑾，做朋友长久得多。”
    我不动声色地抽回手，笑一笑：“那就做朋友好了。”
    说得是这样云淡风轻，可是回去之后我蒙在被子里哭了一夜，我很难说清楚我是为什么哭，是为了自己高傲的自尊心，还是为了我跟你之间名不副实的友谊，还是为了刚刚说出口就被判了死刑的爱情。
    那天凌晨三点，我接到安宁的电话，她的声音那么冷静决绝，她说：“你必须出来跟我见一面。”
    凌晨三点，在空旷无人的马路上，拥有一张巴掌脸的安宁哭得歇斯底里，她一遍一遍地问我：“你到底想怎么样？”
    我看着天上的星星，第一次，心里有那么那么浓烈的哀愁。
    我还没有崩溃，她倒先崩溃了，我拿她没有办法，只能打通你的电话，你睡意朦胧的声音传到我的耳中来，我只觉得无限羞愧。
    深夜的你，穿着白衬衣，开着你的车，停在我和安宁的脚边。
    你把安宁从地上抱起来，她象征性地挣扎了一下就妥协了，她依靠在你的怀抱里，半闭着眼睛，其实她已经赢了。
    我咬着嘴唇看着你，我不知道我的目光中是期待还是失望，我只知道，你转过头去没有看我。
    你离开之后，我蹲下来抱着自己，我觉得有那么一点点冷，我觉得我的心里空荡荡的，能听见寂寞的回声。
    过了一个小时，安宁的电话又来了，这次她仍然在哭，她说：“苏瑾，对不起。”
    我木然地握着手机，我知道肯定是你逼她来向我道歉的，柔弱的她自然什么都听你的，我问自己，如果我是你的女朋友，你逼着我去向另外一个女生道歉，我做不做得到？
    过了一会儿，答案清晰地浮了出来。
    我做不到。
    安宁在最后跟我说：“苏瑾，我是个小气鬼，我舍不得把林逸舟让给你。”
    我呵呵地笑，挂掉电话，眼泪流下来了，原来我也可以哭得这么含蓄，这么唯美，这么斯文，这么秀气，只是你那双微蓝的眼睛没有看到。
    


[六]

    你跟安宁到底还是没有维持多久，你是天生注定就停不下来的人，后来我在程落薰的日志中看到她说你像传说中没有脚的鸟时，忽然之间，由衷地觉得她比我更懂你。
    你吸取了教训，不让我跟程落薰见面，最开始我不知道你是在保护我还是保护她，渐渐地，你同我说起她的时候，总会不自觉地笑起来。
    我从来没有看见你的脸上露出过那么柔软的表情，好像掐一下就会流出水来。
    你从不当着我的面接她的电话，每当她的名字在你的手机上亮起来，你总是走出去，避开所有人，你那双澄净的眼睛骗不了人。
    这次，你是真的在爱了。
    我站在墙角看着你的影子，黑暗之中你手中的烟明明灭灭，一瞬间时光倒流，回到宴洲岛那个晚上，那个有风穿堂而过的走廊，你看向我的那双眼睛，泛着微微的蓝色光芒。
    你多么像我在苍白青春里一抹清新的蓝色，这抹蓝色，我称它为少年蓝。
    我难过得说不出话来，你挂掉电话之后回头看见了我，一时之间我羞愧得不知如何面对你，只好踉踉跄跄地转身就跑。
    你追上来，抓住我的手，你皱着眉头问我：“苏瑾，你怎么了？”
    我仰起面孔看着你，像濒临溺水的人看着最后一根救命稻草，我说：“我不知道我要怎么办。”
    那个晚上我并没有喝很多酒，但是我借着那一点点酒意发了疯，我死死地抓着你的手不肯放开，最后你只好带我回你家，
    算是家吗？那个小小的公寓，没有一点人间烟火的痕迹，你说：“我十八岁的时候爸爸送我车，妈妈送我房子。”
    我躺在沙发上，脸埋在抱枕里，这个晚上，我已经没有自尊可言了。
    你坐在地板上，看着落地窗外的万家灯火，你说：“我不知道怎么跟你说，苏瑾，我其实很珍惜你，把你当成我最好的朋友，什么话都可以对你说，我不想亵渎这种关系。”
    我沙哑着嗓子问：“那程落薰呢？”
    你顿了顿，沉默了很久之后，轻声说：“她不一样。”
    只是这四个字就让我溃不成军了，我忽然觉得自己很傻，我原本可以优雅一点，追回好朋友的位置，做你最贴心的那个人，可是我非要把局面搞得这么混乱不堪。
    那天晚上我睡你的床，你睡客厅的沙发，半夜我听到你的手机响起来，我靠在门上听见你笑着说：“你真是千里眼，居然知道我身边睡了人。”
    紧接着你又说：“是男生。”
    我的手握成了一只拳头，脸上不自知地露出了苦笑。
    我身后的这扇门彻底隔开了我和你，等你熟睡了之后我悄悄地离开了你家。在卧室的书桌上有一个摊开来的本子。
    上面是我写的四句话。
    问我何所有，山中唯白云，只堪自愉悦，不堪持赠君。



[七]


    我无声地离开了你的生活，不知道是不是那四句话的原因，你也很默契地不再联系我。
    我有些失落，失落之余我也为你高兴，你终于遇到你的同类，跟你一样孤独的那个人，名字那么好听的程落薰。
    我希望你们好好相爱，这样我才可以放心，只要你肯停下来，不管是为谁停下来，我都觉得欣慰。
    又是西瓜成熟的时候，我一个人去了一次宴洲岛，这次我自己备好了晕车药，感冒药，一路上没有人跟我说话，也没有人再往我的耳朵里塞一只耳机。
    我闭着眼睛，往事像黑白默片一样在回放。
    林逸舟，此时此刻的你，快乐吗？
    我到岛上的时候明显地感觉到岛小了许多，那个旅店的老板娘还记得我，她问我：“你男朋友呢？”我笑一笑，我说：“分手了呢。”
    如果你知道我这样回答会不会笑我呢？
    夜间老板娘跟我聊天，她说，宴洲岛总有一天会消失的，它的命运从上个世纪七十年代末就开始转折了，那是听说有人在宴洲岛附近挖沙的时候挖到了一块金砖。
    其实没有人见过这块金砖，但是在传说中，它是存在的，正是因为有它，这个小岛虽然屡次受到洪水冲击，但从未遭遇灭顶之灾。
    但它被挖走之后，宴洲岛失去了冥冥中的庇佑。
    挖沙船越来越多，越来越靠近这座小小的岛，它正一点点被蚕食着。
    我打开钱包，静静地凝视着那张照片，过了很久我给你打了一个电话，你那头很吵很吵，我根本听不见你说什么，索性就挂掉了。
    后来你发了一条短信给我，你说：我们还是像以前那样好不好？
    我想了一下，回了你一句答非所问的话：“岛上方一日，世上已千年。
    然而你那么聪明，你应该明白了我的意思是，我们真的回不去了。
    我要出国了，你早就知道我是那种活得很清醒的女孩子，我的人生是一步一步井井有条的，我唯一冲动的一次就是那次跟着你一起来到了宴洲岛，我唯一的失态就是那个夜晚紧紧地抓着你的手不肯放，我的青春中，你是唯一的意外。
    两天之后我离开了宴洲岛，我坐在巴士上看着它在我的视野中一点一点变小，忽然忍不住号啕大哭，车上的人都看着我，谁也不明白我哭什么。
    我曾看过这个世界上最美的一双眼睛，它干净，清澈，它是我生命中最洁净的一抹少年蓝。
    再见，宴洲岛。
    再见，林逸舟。
    庆幸是在它消失之前，我总算去看过它；庆幸是在你离开之前，我总算爱过你。




         残酷世界里有场美梦
    《星星》历时大半年，终于从我电脑里的WORD文档成为了你们面前这本厚重的实体书，我不知道此时此刻你们是什么心情，但我，着实觉得感悟很多。
    三月拟大纲，通宵赶稿，第一次的那三万字基本可以用惨不忍睹来形容，过了很久，若若梨才敢跟我说当初她看到那三万字时，只觉得这本书没救了。
    那被枪毙的三万字如今依然在我电脑的某个文件夹里安安静静地待着，我想我应该不会删除它，尽管它不那么好，不那么美，甚至有些矫情做作，但它是我写出来的字，我不忍心将它干脆利落地扔进回收站去。
    但是，我不打算让你们看到它，任何地方我都不会把它贴出来。
    我要让你们看到我尽我所能写得最好的文字，就像现在你们在读的这本书一样，从三月到八月定稿，这五个月，不停地修改，不停地推翻重来，最无力的时候，我会关上我房间的门，关上灯，四仰八叉地躺在床上，看着天花板，剧烈而无声地哭一场。
    哭过之后，还是要继续，就像生活一样，跌倒了，还是要爬起来。
    在写《星星》的这段说长不长，说短不短的时间里，我经历了很多很多的事情，我大学毕业了，领毕业证的那天看着昔日熟悉的教学楼，食堂，女生公寓，还有公寓门口的樱花树，烈日当头，阳光让我盲。
    我一直不知道我住的那个公寓门口的树是樱花树，在之前的几年我从未意识到每年三四月那些纷飞的花瓣居然是樱花。
    等我知道的时候，已经到了不得不离开的时候。
    那天我坐在公车上，公车走的是我烂熟于心的线路，我看着窗外熟悉的景色，鼻腔里蹿起强烈的酸涩，我很难说清楚到底我是为什么难过，是为了如鸟兽散的同学，是为了不知道前路去向何方的自己，还是仅仅只为了那些曾经明亮璀璨而已再也回不去的大好青春。
    那个时候的我，差不多已经到了失恋的边缘。
    陪我走了一段时光的那个人，我们终于还是说了再见。
    我想，我或者只适合一个人的生活，我是一个多么缺乏安全感的人，永远是在用利刃刺伤别人以求自己的安全，我不在意自己的决绝，尽管这会伤害很多人。
    劫后余生的野兽终身都竖起耳朵时刻提防着猎人的脚步，我想我亦是如此。
    在我的贴吧里，我经常看到有女孩子写情书给许至君，她们称他为”许公子“，但整本书，我最最喜欢的，是林逸舟。
    我年轻的时候喜欢那样的男孩子，英俊，邪气，花心，当然还多金，嘿嘿。
    后来他死了，一直到死，他才弄明白程落薰在他人生当中的意义，而在此之前，他用近乎迷惑的语气对程落薰说，我不知道什么是爱。
    其实，我也不知道什么是爱，迄今为止，唯一可以确定的是，我爱我的读者。
    这些年，没有你们，我或许早就已经远遁了。
    谢谢你们，在这么长这么长的时光里，在这个残酷的世界里，陪着莽撞叛逆的我，做了一场美梦，我把《星星》送给你们，我把我最好的青春，送给你们。


                                     ――独木舟



独木舟短篇小说合集


世上无人是天使 
作者：独木舟 

[一]  
 奕寒，我不知道你是否还记得我们最初认识的时候，暴烈的日头悬挂在头顶，我们都是甫入校园的新生，每个人的眼睛里都写满了好奇和天真，身体里都透着紧张和青涩，站成一排，等待教官的指令，表情那么忐忑，像是面对着水塘犹豫着要不要一试深浅的孩子。 
 可是你觉得，我不是这群人中的一部分。 
 后来我们相熟了，你说，我沉默的站在一群唧唧喳喳的小女生中间显得那样格格不入，眼神里充满了倦殆，一副历经沧桑的样子。 
 你说完，嘴角挑起一丝弧线，一脸的邪气，大力拍我的肩膀，说，当时我就想，你太吸引人了，所以我一定要拿下这个你！ 
 你的语气永远那么轻佻，神采永远那样不羁，那个画面像是突然失声的黑白默片，保留在我回忆的深处，永远不再提起。就像一祯精美的图书，我把它放在书柜的顶端，再也不会去开启，可是我在知道，它永远在那里。 
 那时的我不知道是跟谁赌气，对自己没有小蛮腰这一点耿耿于怀，竟然在军训期间每天仅仅进食一个苹果。由于平时比较沉没寡言，宿舍里的女孩子吃饭也不怎么叫我，我在自我放纵中走得越来越远，终于发生那悲惨的一幕。 
是下午两点半的时候吧，正是紫外线最强的时刻，教官叫我们走正步，我饥肠辘轳的跟着走了两步，忽然眼前一黑，身体不支，倒地不起。 
 我晕厥前听到的最后一句话是，一二一，一二一……然后，我就失去了意识。 
 等我醒来的时候，是在学校的医务室里，我的左手在打点滴，左边有一个人背对着我，临窗而立，阳光从窗外洒进来，这个背影仿佛镀金。 
 我一直看着这个背影，没有说话，不知道过了多久，你转过身来，冁然微笑，露出洁白的牙齿。你说，你一点都不胖，没必要减肥，相信我。 
 我的脸唰的一下就红了，低下头来，手足无措。 
 有生之年，狭路相逢，终不能幸免。原来，真有这么一说的。那一刻，我的眼睛犹如失明。奕寒，你可知道，因为你的出现，那日的阳光都黯然。 
 因为你的出现，那一日的意义，在我的生命里不朽。 

[二] 
 你是大我们一届的学长，因为平日里品学兼优，所以被老师派来做新生的助理辅导员。其实也怪我平时跟同学们的交流太少了，所以根本不知道你早就是女生们眼中的红人，大家都纷纷猜测，苏奕寒这样的男孩子，应该由什么样的女生去匹配。 
 有大胆的学妹直接去问你，学长，你有没有女朋友？ 
 面对着那些脸色像蔷薇般泛红的学妹，你总是笑一笑，然后说点别的。可是大家都不死心，私下里还是纷纷议论，他不可能没有女朋友啊。或者是，我前天看到他跟一个女孩子一起出现在校门口那家甜品店，很亲密的样子。然后又有人出来辟谣，不是不是，那个女孩子的男朋友是校足球队的队长，他们只是工作上的搭档而已…… 
 每每听到这些议论，我总是心一紧，然后，不动声色的躲开。 
 直到那次艺术节，班上报了节目，几个女生跳印度舞。还有一个礼拜的时候，其中一个女生的外公病危，必须赶回家里去，班上几个干部都来找我，说是在我的入学档案上看到我曾经有八年学习舞蹈的经验，希望我为了班级的荣誉顶上这个名额，无论我多么不情愿，都没能忸过众意，不得以，我只好披甲上阵。（在此前没有交待过“我”有舞蹈特长，此处的厚意显得很突然） 
 到了艺术节那天，我从舞台的一脚偷偷看了一眼场下，满眼都是黑压压的人群，我的指甲在掌心里掐出了血痕，牙齿咬得那么紧，整个身体崩得像一根琴弦，随时都有断裂的可能。 
 是谁的手从身后搭上了我的肩膀，是谁在我的耳边轻声说，不用那么紧张，要对自己有信心，深呼吸，放轻松。 
　　我回过头，看见你的笑容，忽然间，觉得什么都不怕了。 
 学生会的人都坐在第三排，你是三排七号，你的旁边是一个穿绿色TEE的女生，非常漂亮，可是自始至终，你的眼睛一直盯着我。 
 音乐终止的时候，我长长的吁出一口气，台下静了几秒，忽然响起如云朵乍开的掌声，还夹杂着很多男生的口哨声，导致我们不得不谢幕三次才下台。 
     我换好衣服正要走，迎面撞到你，见到还未来得及卸妆的我，你明显一愣。然后，你笑着说，刚刚很多男生找我拿节目单，都在打听你叫什么名字。 
???? 我看着你，始终不说话。你走向前一步，轻声的说，从左边数，前排第三个。对不对？ 
 ????你的嘴角牵出一串涟漪，眼神那么容易让人误会，眼角眉梢全是暧昧，丝丝荡漾。我安静地望着你，内心明白，我们之间将有情节蔓延。 
 你问我，为什么自从在医务室分开之后，再不见你跟我联系？  
 我笑笑，因为，我并没有什么事需要麻烦学长。 
 言毕，侧身离开，谢谢你认真看我们的舞蹈，我想我的同学都会感到很高兴的。 

     [三] 
我是偶然从别人那里听闻你一反常态的高调宣布你爱上了一个女孩，你在校园BBS上只简单说了几句话，你说你喜欢的这个人是大一新生，为人低调谦和，喜欢穿暗色的衣服，黑色长发，白色帆步鞋，不爱笑，但是笑起来惊为天人。 
 很多人在后面跟帖猜测，我看到有个ID是我们班同学的人说，苏奕寒说的这个人，好象是我们班一个女孩子，她平时很少跟大家一起，不太合群，也很少笑，但是有几次她笑的时候，我们都觉得超漂亮的！！！ 
 那三个感叹号触目惊心的立在那张帖子里，后面的人前仆后继的追问这个女生究竟是什么样子，更有人强烈要求把照片发上来。 
 那一刻，我的心情非常复杂，我看到你还在后面回了一条说，发照片上来看看是不是我意中人。 
 我关掉网页，一个人坐在窗台上生闷气，苏奕寒，你这个人似乎太自大了，不过因为长了一张好看的面孔，又不过是智商高出常人一点点，你就如此不可一世，置他人的感受于不顾，你这样的男生，或许会令很多人着迷，可是我不是那群人当中的一部分。 
 没过几天，我神使鬼差般又去看那个帖子，居然真的有人发了我的照片上去，是用手机拍的，某天上课的时候，我对着窗外，神情安然的样子。 
 你在下面回了一句，只有五个字，可是看得我心惊肉跳。 
 你说，就是这个人。 
 好象就是一夜之间，我就红了，班上的女生看我的眼神充满了复杂的意味，有些友善的还特意来跟我说，林堇色，你知道吗？苏奕寒学长公开承认他喜欢的人是你耶！我的表情是一贯的镇定自若，他是开玩笑的，你们都不必太当真。 
 她们一个个都非常吃惊的样子，不会吧，很多人都知道这件事情，不可能是开玩笑的。 
 我张张嘴，想说什么，最终还是作罢。 
 下午上完课正准备出教室的时候，有人朝我挤眉弄眼，我一抬头就看见你站在门口朝我笑，你笑起来的样子，真是风流倜傥。你那么受欢迎，真是一点都不奇怪。你径直朝我走过来，附下身说，我请你吃饭好不好？ 
 我深呼吸，打算拒绝你，可是你的嘴角弯成那么好看的弧度，好像溅起了火星跌落进我的眼眸，想想，就算我拒绝，以你强硬的个性也一定不会这么容易放弃，索性干脆点答应，好吧。 
 你带我去的料理店有好喝的大麦茶，纯白剔透的瓷器装着淡红色的茶水，头顶是温暖的橙色灯光，你坐在我的对面，心满意足的望着我微笑，我面无表情的看着玻璃窗外川流不息的车辆和行人，心里在盘算如何跟你过招。 
 你开门见山的说，我喜欢你。 
 我也很直接的回答你，我不喜欢你。 
 你怔了怔，很明显不敢相信的样子，但是你很快恢复了往常从容不迫的样子，你微微倾斜了身体，一脸戏谑等待下文的样子，我握着手里的茶杯，轻轻说了一句，我有喜欢的人，比你早很久。
[四] 
那天晚上我一直没有睡，在床上翻来覆去折腾了很久，我一闭上眼睛就是你和我分开时说那番话的样 子。你皱着眉，你叫我的名字，林堇色，我不是这么容易放弃的人。 
 我看了你很久，一声不吭的转身进了女生公寓，在楼梯间拐角的地方，我看到你呆呆的站在月光下的样子，心里好象被针扎一样，泛起密密麻麻的疼痛，虽然轻微，可是却一直持续。 
 奕寒，我要怎么跟你说起那个人呢，那个先你之前进入到我生命里来的男孩子，那个已经镂刻在我青葱岁月中无法磨灭的男孩子。 
 我的顾暮晨。 
 不知道是不是每个女生都曾经爱过这样一个男生，落拓的外表，却有世上最干净的眼神。 
 高二那年，他由班主任带进教师，他很勉强地垂了眼睛站在讲台上，惜字如金地介绍字：我叫顾暮晨。 
 台下的女生开始小范围的骚动和窃窃私语。那时候我因为个子高，被安排在最后一排，老师指着我左边的位置说，你坐到那里去。 
 我看见他的长睫毛优美骄傲的弧线，心里像夏天冰镇过的啤酒被打开了盖，不停翻腾着细微踊跃的泡沫。男生怎么可以有那么漂亮的睫毛！作为女生的我感到无比的嫉妒！忽然他侧过脸来，冷冷的扫了我一眼，我全身当即石化。 
 他总是穿白色的TEE，和LEVIS的牛仔裤，鞋子似乎永远是匡威帆布鞋的经典款，那个星期我观察了他一下，红白黑绿蓝，没重复过，到了礼拜六，换成了NIKE AF1。我上课的时候总是不能专心的看着黑板，因为会不自觉的把目光投向他变化多端的鞋子，等到自己意识到走神的时候老师已经讲到下一个章节了。 
 为此我感到非常的沮丧和烦恼。 
 当我不知道第多少次又像做贼似的去观察他的鞋子时，他那双好象永远都不会睁开的眼睛突然狠狠的朝我看过来，我吓了一跳，他信手拿起铅笔在纸上写了些什么然后搓成个团扔给我，整个行动非常迅速，我接住那个纸团的时候感觉到心脏扑通扑通的剧烈跳动好象要破膛而出。 
 那张纸上写了一句话，你再盯着我的鞋子看信不信我抽你。 
 我盯着自己手中的纸条起码僵硬了一分钟，然后，有一种欲哭无泪的悲愤情绪油然而生。我发誓，从此以后我再看他一眼我都不是人，我就是猪！ 
 月考完之后老师叫我帮忙发一下试卷，我真的不是故意拿他的试卷的，所以当我硬着头皮走向他的位置时，我只能说这是上天的安排。那张试卷上有一个不太漂亮的分数，可是姓名那一栏却是漂亮的正楷，苍劲有力的写着他的名字，顾暮晨，我把试卷放在他桌子上的时候他从酣睡中醒来，睁开眼睛懵懂的看着我。 
 那双眼睛真是太干净了，干净得就像一泓泉水，我在瞬间就沦陷了，我忘记了我发过的誓，我成了言而无信的猪。 
 奕寒，那是个跟你完全不一样的男孩子，你被光环笼罩，而他永远藏匿在阴暗的角落里，像一只受伤的野兽，独自应对自己的伤口。我只是你璀璨星空中普通的一颗，却是他灰暗人生里唯一的光明。我在夜晚哭泣的时候也问过神，我该怎么办。 
 可是神，也没有答案。 

[五] 
 再见到你是在图书馆，我去还一本书，其实那本书我很久之间就看过了，只是心血来潮忽然就很想看。你和那次艺术节时坐在你旁边的女生一起走进来，阳光太刺眼，我一下子看不清楚你的表情，你怔了一下，然后用很轻快的语气说，堇色，好巧，待会儿一起去吃饭吧。 
 平日里那么活络的你，一遇到我，就只会老套的邀我一起吃饭。背光的你脸色显得阴沉，可是眼睛里有喜悦的光芒，我很高兴遇见你，可是面对你的邀请，我却摇了摇头，最近胃不舒服，不想吃东西。 
 走出图书馆，我一直没有回头，不晓得你是否还像上次一样在我离开的地方驻足观望。其实我很想答应你，很想跟你再一起去上次那家好吃的料理店，很想再去喝那里醇香的大麦茶，可是，我感觉到了你身边那束敌视的眼光，没错，我虽然没有在第一时间里看清楚你脸上的表情到底有多么欣喜，可是我却无比清醒的感应到了她的目光有多么犀利。 
 我不要给自己无端的树敌，我不要自己承担那些莫名其妙的敌意。 
 可是我万万没有想到，晚上的时候，你打电话给我，神秘兮兮的叫我到公寓门口来。我想推脱，你在电话里用孩子般娇憨的口气说，你不来会后悔的，真的。没办法，我披头散发拖着拖鞋就下去了，你满面春风的看着素面朝天的我说，你不化妆也好漂亮哦。 
 奕寒，你真是天真的很可爱，你傻到不知道这个世界上有女生根本就不化妆，也许你那些环绕在你身边的女孩子都太过悉心想要取悦你，令你身处在一片姹紫嫣红中而忘记了世上还有素白这样颜色。 
 你打开手里提着的袋子，里面是好几盒胃药，你说，不知道那种适合你，我就全买了，你自己看着说明吃。还有，你又像变魔术似的捧出一个塑料盒，里面装着清香的蛋奶粥，奶黄色的液体上面漂着几颗鲜红的枸杞，我一看到就立刻败下阵来。 
 你说，你好好休息，等你胃好了，我再请你去吃饭吧。 
 我终于忍不住问你，难道我看上去像是只会吃饭的人吗？ 
 你挠挠头，说，因为你不接受我做我女朋友呀，要不我就有很多活动可以安排给你，你下周有时间吗，我们去看画展好了，看完之后再去上次那家料理店吃东西。 
 我想了想，好吧。
 [六] 
你对于我突然答应跟你一起去看画展感到非常的意外，那天你早早就来到女生公寓门口等我，你穿白色的外套，挺拔得像一棵香樟，我远远的看着你，不由的感叹，能把白色穿得这么好看的男生，一定是真正的美少年。 
 比如你，比如暮晨。你们都是那么动人的男孩子，只是，他似月光，而你如烈日。 
 看画展的时候，我始终沉默着，你津津乐道的向我仔细的讲述每幅画的作者，他们的代表作，你还告诉我你最喜欢的画家是达力，我不好意思打断你，其实你说的那些我都知道，因为暮晨，他是一个美术生，我们在一起的那些时光，我听得最多的就是这些人的名字，达芬奇，达力，还有他的挚爱，文森特.梵高。 
 离开画展中心的时候，我们在公车站等车，对面是周杰伦世界巡演的宣传海报，还有一个月的时间，你问我，想去看吗，我去买票好了。我摇摇头，不用了。 
 这些年来，我只听粤语歌，因为暮晨能把那些歌唱得非常好听，我们经常躺在他家的木地板上，一人戴一个耳机，听见陈奕迅的声音从MD里缓缓传出来，他唱，在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。他还唱，水点蒸发变做白云，花瓣飘落下游生根，淡淡交会过各不留下印，但是经历过最温柔共震。 
 高三的那年，杨千桦在广州天河体育馆开演唱会，暮晨带着我连夜坐火车赶去广州，我们坐在台下听她唱《小城大事》，青春仿佛因我爱你开始，但却令我看破爱这个字。 
 我的眼泪突然就夺眶而出，暮晨紧紧的握住我的手，那时候我就认定了，他就是我唯一的爱情。 
 千桦还唱了我最喜欢的那首《飞女正传》：也许生于世上无重要作为，仍有这种真爱会留低。我看着身边这个人，眼泪热热的淌了一脸，他把我拉进怀里，从背后抱住我，重重的帮我擦眼泪，他说，堇色，我们永远都不会分开。 
 可是高考完，他的分数实在是太惨不忍睹，家长决定送他出国。听到这个消息之后我完全慌了神，要知道，异地恋最后的结局都是劳燕分飞啊，这简直是要了我的命，我又急又无奈，几天没吃东西，然后在一个38度高温的午后，华丽的晕倒在去他家的路上。 
 当我醒来的时候，他双眼通红的坐在我面前说，我求过我爸了，我复读一年，如果明年还考不上，就出国。 
 奕寒，你也许无法了解，那么骄傲和孤僻的一个人，为了我，去恳求他爸爸，那是自从他妈妈车祸意外去世之后，第一次主动向他爸爸开口，并且拿出一年的时间来为我们的相聚而努力，这份深情，是我生命不能承受之重。 
 这一年时间里，我们说好了不联系，让他专心学习，而我也做出了保证，如果我做出了背叛他的事情，哪怕动了那样的心思，我都是个王八蛋。 
 我只是没预计到你的出现，并且，低估了你的耐心。 

[七] 
 你比赛那天，我戴着黑色的棒球帽坐在观众席上看着你，你的球风十分出挑，接球，跑动，侧身，过人。站定。手臂做完美滑翔，气定神闲。咣当一声。然后朝向我的方向，做一个胜利的手势。 
 中场休息的时候，你兴奋的跑来说，如果赢了的话，今天晚上你请我吃饭，好不好？周围有很多人侧目，可是我还是笑着点点头，好的。 
 那是一场没有悬念的比赛，你有如神助，轻松的拿了MVP。你洗完澡换好衣服出来的时候，脸上的笑容灿烂得可以融化坚冰，你想牵我的手，被我轻描淡写的躲了过去，对不起，奕寒，我曾经为了暮晨违背自己的誓言做了猪，我不想再因为你再违背自己的誓言做王八蛋。 
 还是那家料理店，我点了跟以前一样的食物，你好奇的问，为什么不试点新鲜的？我轻轻的晃动杯子里的茶水，说，我是个死心眼，第一眼喜欢的东西就会喜欢一辈子。 
 那顿饭我们吃得不是很好，因为我很难得的开口说了很多话。我说，在你洗澡的时候，上次那个跟你一起去图书馆的女孩子来找了我，她很笃定的告诉我她喜欢你，并且是非常非常喜欢你，她还说，我是不适合你的，希望我有自知之明。 
 你差点被水呛死，急忙想要说什么却被我截住了，我说，我不认识她说错了，事实上，奕寒，我很喜欢你，可是我是个有着基本道德感的人，暮晨对我非常重要，我不会，也不能辜负他。 
 你静静的看着我，眼睛里有一些难以言说的悲伤。我接着说，暮晨曾经是叛逆到不可一世的男生，我在放学回家的路上看见他跟人打架，头都打破了还不肯罢休，有人从地上捡了砖头想偷袭他，可是没成功，因为那块砖头砸在了我的头上。 
 我撩开头发给你看，至今还有一个清晰的伤疤。 
 我们最初在一起的时候，他经常会说一些丧气的话，比如，其实这样下去根本没有未来，无论是他，还是我们。可是我从来没想过要放弃，我与你一样，我们都是执拗的人，所以暮晨才会说，我是他的天使。可是，这个世上，没有人会是天使，我也会犯错，面对你这么好的男生，我无法不动心。 
 你只看到我鲜艳的，光亮的一面，人生中每一次看似不经意的选择都暗藏玄机，也许会改变一生行走的轨迹。 
 我不是天使，断不会去冒这个险，牺牲掉明明已经掌握在手中的幸福。 
 可是这些话我都没有说，我只告诉了你，我爱他，非常非常爱他。你低下头，闷着声音说，我明白，爱情这回事，没有多少道理可讲，就像我也不知道为什么，我这么这么喜欢你。 
 你又抬起头对我笑，可是堇色，如果哪天你们分手了，你一定要第一个通知我。 
 我笑了起来，笑着笑着，眼泪掉进了大麦茶里，从口腔到心脏，都弥漫着淡淡的枯涩。 
 分开的时候，我抱了你一下，奕寒，谢谢你。
[八] 
 暮晨没有浪费这一年的时间，当我暑假回家在火车站看到他时，他得意的朝我晃了晃手里的录取通知书，然后一把抱起我，大声的叫，老婆，你回来啦！ 
 时间是世上最强大的力量，曾经那个叛逆不羁的男孩子蜕变成了今时今日这个温暖明亮的少年，这令我觉得安慰。 
 他问我，老婆，大学里有没有男生追你？我故意皱着眉，我逢人就说我是已婚妇女，男生对我都进而远之，放心吧。 
 那个下午我们坐在窗明几亮的甜品店里，吃了四份杨汁甘露，不知道为什么，我忽然有点想念那微微苦的大麦茶。 
 八月的一天，午后艳阳高照，知了在树上鸣叫。 
 其实我只是一个心血来潮罢了，竟然顺手在网上搜索了一下你的名字，然后，宿命般的，顺着连接找到了你的博克。 
 你的一篇日志上说，今天在图书馆遇到她，她匆忙打了个招呼就走了，我去管理员那里查到她来还的是《呼啸山庄》，所以我也就借来看。 
 里面那段话我印象很深刻，凯瑟琳说，如果你还在这个世界存在着，那么这个世界无论什么样，对我都有是有意义的.但是如果你不在了，无论这个世界有多么好，他在我眼里也只是一片荒漠，我也不再是其中的一部分。 
 林堇色同学，你要多久才肯接受我呢？ 
 我一路看下来，最后一篇是我请你吃饭的那天，全文只是一张照片加一句话，照片是我低着头的样子，橙色的灯光打在我身上，画面非常温暖。 
 你说，这个女孩子，美好得像个天使。 
奕寒，自始至终，你都未曾看清楚真正的我，你眼里那个天使般的女孩子，不是我。这个世界，人人都有一张面具用来伪装，而那张面具之下怯懦的心思，却只有自己知道。 
 后面有人的留言说，看得出你很喜欢她，只有用心的人，才拍得到对方这么温柔的眼神。 
? ? 我一直停留在这个页面上，在这个安静的午后忽然间，眼泪止不住的掉下来。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                                    
                                       时光会远行 
她毁了我的花容月貌 
遇见你，完全在我的预计之外。 
周末的时候我窝在家里看电视，顺手拿来一个苹果和水果刀，不紧不慢的削起皮来，放在桌上的手机突然抽风似的震动，我吓了一跳，不小心，刀划过虎口，血一下子就涌了出来。 
我正想气急败坏的对着电话那头的卓欣咆哮，没想到她比我还激烈，我隔着电话就能想象她火冒三丈的样子，周嘉言，你要是还是我姐妹的话就快点来城市英雄，我被欺负了，给你半个小时，晚一分钟你就等着帮我收尸！ 
我还没来得及问清情况就听见一阵忙音，这个害人精连我说话的机会都没给我就把电话挂了，我只好胡乱用纸巾把伤口包起来，套上球鞋冲出门去，拦一辆的士，对司机说，城市英雄，请你尽快，要出人命了。 
估计是我当时的表情太骇人了，司机一脚油门踩下去，那速度……我估计怎么也上了80码吧。反正一路上我都暗自担心被交警拦住，我不敢想象超过了卓欣规定的时间之后，究竟是谁给谁收尸。 
惊悚地到达城市英雄，我远远就看到门口围了一大群人，中间那个扎着一个冲天炮发型的就是我的闺蜜林卓欣同学，她满不在乎的嚼着口香糖，十足的太妹模样，口中还叫嚣着，我姐妹就来了，等她来了有你好看的。 
我定了定神，拨开人群走进去，她惊喜的看着我，嘉言，你今天好快哦，比我规定的时间还早了10分钟。 
我没理她，直视对方，很娇小的样子，有一张甜美的脸，不像是惹事的人。她也仔细的端详了我很久，我问那个女生，我朋友什么事惹到你了？她撇了我一眼，这个疯女人刮破了我的衣服，不肯赔。卓欣又跳了出来，当时那么多人，你凭什么就说是我刮的。 
她们吵着吵着就互相推搡起来，卓欣从小就是不会打架的孩子，她很快就落了下风。周围的人都在笑，我冲了上去，她一巴掌挥到我脸上，叫你管闲事。 
都打到我脸上了，还能叫还闲事？我无奈的把卓欣往后一拉，扬起还包着纸巾的手对着她的脸，狠狠的扇了过去…… 
你出现的时候周围的人都散了，你走到我面前，黄昏中你逆着光，我看不清楚你的样子，你的声音很好听，你对我说的第一句话是，是你打了我妹妹吗？ 
我抬起被抓出血痕的脸，恶声恶气的说，她也毁了我的花容月貌你没看到？ 


 被巫婆欺负了的王子 
脸上的伤痕在相当长的时间里都清晰可见，当天回去的时候妈妈奇怪的看着我，我只能心虚的说是卓欣新买的猫把我抓伤的。 
在我的心里，你和你妹妹都被碎尸万段了千百遍。 
我没想到卓欣是那么容易忘掉国仇家恨的人，她居然完全忽略了她给我带来的这场灾难，一个劲的问我觉不觉得你帅，我对着这样一个花痴完全没有好语气，帅，帅个屁啊。她也完全不理会我与她截然相反的态度，还企图循循善诱让我承认你的鼻翼，你的薄薄的嘴唇，你的洁白的牙齿，你利落干净的短发…… 
我冷冷的看着她如痴如醉的表情，讽刺的说，既然这么中意人家，不如去找他啊。 
她重重地扑上来抱住我，嘉言，我就知道你够姐妹，我就是这么打算的，下午你陪我一起去找他！我愕然的看着她，我实在无法理解，为什么他对帅哥总有这么浓厚的兴趣，可是要不了多久就会将人家置之脑后。 
一想到又要面对你，我心里就不怎么愿意，毕竟那天下午你对我的态度真的很恶劣，你没有骂我也没有打我，可是当我说你妹妹摧毁了我的花容月貌时，你笑了，是那种毫不掩饰的笑，似乎我说了一个很好笑的笑话似的。 
你发现我瞪着你，有点不好意思的收敛了许多，然后笑着对我说，我是J大建筑系的学生，今天是我妹妹不对，改天请你们吃饭赔罪吧。 
J大，那可是我曾经的梦想啊！你的态度那么谦和，衬得我像个刁蛮的泼妇。还吃饭赔罪，难道我没有吃过饭吗，谁要吃你的饭。我真讨厌你，我真的再也不想看见你！ 
可是卓欣不容置疑的拖着我一路成行。 
午后浅淡和煦的阳光，温柔如一只绵软手掌抚过脸颊，自额头一路逶迤如颈项。我被卓欣拉着手一间教室一间教室的找，最终，南教4栋302，她偷偷的笑出了声。一抬头，看见对面含笑站立的男生，穿烟灰色的外套，粗布裤子，笑容那么妥帖，目光安宁暖煦，有一口那么白的牙齿。 
卓欣笑的那么明媚，涂善予，我们来讨你许诺的那顿饭。 
你的目光掠过她定在了我身上，不知为何，我无端一阵眩晕。我想，也许是那天的阳光太好了的缘故，我缓缓走上前，像一出正在上演的戏，突然变成了一格一格夸张的慢镜头。我迎上你的眼睛，看不懂咖啡色瞳仁里是什么样的信心，我慢慢地对你说，你好，我是周嘉言。 
我们落座的时候，你的手机响起了，你蹙着眉头应答着，和朋友在一呢……你不认识的……刚认识没多久……好啦，我知道了……乖啦。挂掉电话，卓欣好奇的问，是女朋友吗？你的脸上瞬间闪过一死羞涩的神色，然后淡定的点点头，是啊。她接着八卦，是?美女吗你笑了，眼睛眯起来，说，不及你们漂亮。我“啪”地一声合上菜单，喂喂喂，你这个人怎么怎么假啊，说话别含沙射影的行不行…… 
你无辜的撅了撅嘴，好像被巫婆欺负的王子，嘟嘟囔囔的说，你怎么那么难伺候，说你不好看也不行，说你好看也不行。 
我一时语结，到嘴边的脏话又生生的咽了下去。 
那顿饭我吃得十分之不愉快，而卓欣和你在一旁却谈笑风声，我落落寡欢的样子显得格外难看，你对我们摆手，拜拜。我要下车窗，看了看你，最终什么都没有说。 
你怔一下，然后轻轻地笑。摇头。
要如何安置我自己 
这一次卓欣似乎跟以往不同，半夜我接到她的电话，她在那边絮絮叨叨的说，怎么办呢，人家已经有女朋友了，为什么会这样呢？挖墙角那不是我林卓欣会做的事，太没品他没道德了，可是……嘉言，我真喜欢他，怎么办才好呢。 
起初我只当她是玩笑话，没想到第二天上课时她戴了一副大大的太阳镜，我取下来时发现她的眼睛有些水肿，她的笑容那么苍白，你知道的，我的眼睛稍微哭一哭就会这样，别担心。 
我深深的看牢她，那个笑起来没心没肺的林卓欣到哪里去了，不过只见了你两次，吃了一顿饭，怎么就弄成这个样子了。我轻轻的叹了一口气，预备说些什么，但终于住口，心里有了个决定。 
下午宁静的江边，我咬着吸管，喝着一瓶旺仔牛奶，忐忑的等待你。 
我看见你朝我走来，依然是干净利落的样子，一张面孔干净得防若看不到尘烟。我的世界突然就失了声。耳机里的歌还在放，那是我最喜欢的歌《与我常在》，陈亦迅的声音那么浑厚深刻，除非你是我，才可与我常在。我的心里一片寂静，看你越走越远，却听不到任何声音。 
你在我身边坐下的时候我摘下耳机，对你笑笑。你有点不习惯，笑着拍我的肩膀，今天态度这么好，是不是有事求我。本是一句玩笑话的，我却认真的点点头，是的，涂善予，我有事情请你帮忙。 
我将事情的大致说给你听，你的眉心蹙起一到褶子，沉默了很久很久。我的眼睛里不知什么时候蓄满了液体，轻轻一闭就淌了一脸，我自己都吓到，你伸过手来轻轻擦去那些泪水，说，这里风太到了，我们换个地方说话。 
你说，这家的大麦茶很好和，你试一试。你说，周嘉言，你跟我说这件事的目的是什么呢，请你告诉我，我能做什么呢？ 
你的语气一直很温和，眼神也很诚恳，我却慌乱了手脚，我也不知道为什么要来找你，我也不知道你该怎么做，我只是希望我的好朋友快乐，恢复她从前的样子。我看着面前热气袅袅的大麦茶，面对你疑问的表情，失去了主张。 
你低下头，好像不知道怎么安置自己的目光。我的手指绞在一起，我不知道怎么安置我自己。 
我们沉没了很久，你缓缓开口，你说，周嘉言，我是一个不怎么懂得拒绝的人，我现在的这个女朋友，也是她主动来找我说喜欢我，我觉得她也很可爱，就接受了，后来在一起发现她跟我所以为的那个她完全不一样，有时候我也觉得很累，可是我要怎么办呢，我不想伤害她。 
你说了很多，我都不知道该如何开口，最后你的手越过面前的大麦茶握住我的手，你说，周嘉言，我第一次看见你就决额你身上有一种很新鲜的东西，我不知道那具体是什么，但是我觉得你可以给我一些力量颠覆现在的生活。 
周嘉言，你愿不愿意陪我试一试？ 
窗外的灯一盏一盏亮起来，行人脸上都是仓促的神色，我对你说，我一直很怕找不到我要的那个人，我也怕我找到了他他却不肯跟我在一起，但是善予，我从来没想过会是这样的，他愿意跟我在一起却要牺牲掉另外一些人来成全我们。 
我们盯着那杯冷掉的大麦茶，不知道还能说些什么。
故事的主角不止两个 
卓欣开始憔悴下来那些平时围绕在她身边的男生一律被她打入冷宫，一个都不待见，他们送来的礼物也通通原封不动的退回，她对我说，原来着的有这回事，弱水三千，只取一瓢。 
我无言以对，我要怎么告诉她呢，自从那天同善予单独见了面，我便知道，从此这个人不再是跟我武官的一个人，他像一片土地，那夜之后在那片土地上所发生的一切冷暖背喜都会迅速的直达我的心里。 
然而，终究还是发生了，我最害怕面对的事情，终于还是发生在眼前。 
那天下很大的雨，下课之后同学们都被困在教学楼大厅里，面面相觑的望着彼此。远处有一个模糊的身影渐渐近了，朦胧的天地间唯有他身上那件红色的外套是鲜活的，他撑着黑色的直柄雨伞，走到人群的面前，卓欣压低声音惊呼，是涂善予。 
你站在雨里，表情那么镇定，对着我们这个方向说，我和她分手了。 
卓欣错愕的看着你，又看看身边的我。我想你这是干什么呢，非要选在这个时间这个地方说吗。你看出我的心思，你说，周嘉言，我从来都不是个善于表达自己的人，今天做这件事我想了很久，最后我来了，我想，我可能真的非常喜欢你。 
同学们都欢呼起来，笑声，鼓掌声，还有口哨声，我一动不动就那么看着你，眼泪哗啦啦的流，好像没有丝毫景致的意思，你把伞塞到卓欣的手里，贴在她的耳边说了些什么，她看了我一眼，撑着伞头也不回的就走了。 
你撩起我脸颊边的头发，叹了口气，说，我分手的时候被打了一耳光，周嘉言同学，你有没有什么弥补我的？我看着你，嘴角挑起一丝弧线。心里同时涌动着欢喜和焦虑，卓欣，卓欣，我要拿她怎么办呢。 
晚上在宿舍楼下，我低着头一声不吭的等待她的唾骂，她冷冷的盯着我，我暗自告诫自己，无论今天晚上她说多么难听的话，我都不可以发脾气，是我自己没道理在先。 
可是她沉默了很久，却只说了一句，这次是我让给你的，你一定要好好和他在一起。 
她看起来是那么释然的样子，我如释重负的吁出一口气，谢谢你，卓欣。她忽然正色跟我说，嘉言，你有没有想过，这个故事里的女主角不止我们两个？ 
我心里一惊，看着她严肃的表情，没来由的惶恐。 

 你让我懂什么是爱 
在雪白的医院里，我见到了一个从来没见过的你，那么仓皇，你紧紧的抱住我，仿佛想从我这里借助一股力量支撑你疲乏的身体，你把头埋在我的发丛里，像是问我又像是问你自己，为什么会这样？ 
或许是我们都低估了那个女生的勇气和对你的爱吧，我隔着病房的玻璃看了她插着针管和呼吸器的样子，看见她躺在病床上一动不动沉睡如婴孩的样子，浑然不知道外面的世界已经完全不一样饿。我感觉到你的无助，它像潮湿一样侵入我的骨髓。 
我问自己，要有多大的勇气，次会用这么极端的方式捍卫爱情？ 
我已经不知道该怎么面对你，那种感觉一时很难说得清楚，虽然我们的手还紧紧的握在一起，但是我知道，有些什么东西已经分崩离析，摧枯拉朽地迅速摧毁了。 
所以当你对我说对不起的时候，我体谅的笑了，点点头，拥抱一下，转身就走，不让你看见明媚的阳光在我的眼睛里碎裂成泪水。 
从你喜欢上我的时候你就说了，我的身上有一种坚韧的气质，那是一种生猛的气息，你知道我是坚强的，我是勇敢的，我是不会哭的，她像一尊瓷娃娃般精致，美好，却又易碎，所以你放弃我回到那个需要你去呵护，去照顾的人身边。 
离开你的那天，我坐在天台上淋了一整夜的雨，天亮的时候我发现自己站不稳了，而且连续打了好几个喷嚏，我这才发现原来我不是你所以为的那么刀枪不入，我也会哭，也会疼，也会生病，我也是个有血有肉的女孩子。 
我病了，躺在床上睁着眼睛看着天花板，原来，失恋是这么一回事，原来悲伤是这么一回事，可是善予，我还未曾恋，就先失，还未曾爱，就体会通。我对卓欣说，对不起，我知道你喜欢他，可是我是小气鬼，我舍不得让给你。 
我说完这些话也哭了，涂善予，你为什么要来招惹我，为什么给了我那么美好的希望又告诉我那不过是幻想。 
我在床上躺了三天，朋友们轮番来劝我，我说你们干什么，我只是不想吃东西而已。第四天我从床上爬起来，对卓欣说，你前天答应请我吃必胜客的，现在还算数吗？ 
善予，关于你我之间的事，就当是遭遇了一场海啸吧，海啸平息了，灾难过去了，生活，还是要继续的。 
卓欣帮我堆沙拉，点了一张12寸的披萨，我们两个人狼吞虎咽的大块朵颐，她看着我笑，笑着笑着脸色就变了，我回过头去，看见你和她，她的手腕上缠着一圈白色的纱布，漂亮的脸上是倨傲的表情，而你，比我记忆中要消瘦了许多。 
你呆呆的看着我，我回过头来，没有对你微笑也没有开口。也许我们是欠缺缘分的人，既然如此，就相忘于江湖吧。 
离开的时候经过你身边，你的身体僵了僵，最终还是没有叫我的名字。 
世界很小，城市很大，欠缺了缘分的人也许终身都不会再见了。有时候我和卓欣还会想起你进入我们生命的那天，你那么好看，笑容刺伤我们的眼眸，你让我们懂得了什么是爱，别的什么都没有给我们。 
可是我不怪你，记得我最喜欢的那首歌吗，除非你是我，才可与我常在。 
但你不是我，所以你与别人在一起。 
善予，时光会远行，关于失望和伤害，都会得到平息。自你到来，至你离开，我始终保持一个姿态。恍惚间我总看不清楚时间的轨迹，我们之间的一切仿佛都已结束，某一个瞬间，我又觉得一切才刚刚开始。 

如果有那么一天，你不再记得，我已不再记得，时光一定会代替我们记得。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                拜金小姐爱过你
[你穿着从前的衣服，却不再是从前那个翩翩少年] 
　　我坐在教室的最后一排吃饼干，老师在放幻灯片给我们看，一片黑暗和寂静中你推开门走进来，逆光的你好象普度众生的佛，你走到我旁边坐下时我才看到你脚上趿着一双劣质的人字拖，顺手把我的饼干拿过去吃，粉末掉得到处都是。我皱着眉问你，你是不是很久没洗澡了。你掐指一算，也没多久呀，三天吧。 
　　镜头里战火纷飞，哀鸿遍野，城市转眼就成了废墟。 
　　屏幕的光扑在你的脸上，眉目间没了曾经的丰神俊朗。你还穿着以前我送给你的杰克琼斯，那时候我觉得你真好看啊，整个人晶莹得就像一块冰一样，你坐在我们班男生里我立刻就知道了什么是鸡什么是鹤。可是现在呢，同样的衣服被你穿出了地摊货的气质，而你邋遢的样子就像是传闻中猥亵女大学生的民工叔叔。 
　　我指着你脖子上的红色印记问，这是吻痕吗？你瞪了我一眼。我又问，是你女朋友弄的吗？你的眼珠子都翻得看不见了，讽刺的语气反问我说，难道会是你弄的吗？ 
　　我真不明白你有什么好得意的，好象你女朋友是个倾国倾城的大美女似的，好象被她在身上种下草莓是多么荣幸的勋章似的。 
　　你变了太多了。聂意航，我好象都不认识你了。 
　　以前的你多懂礼貌呀，从不轻易乱动别人的东西。每天都干干净净的，脚下的NIKE FORCE ONE雪白雪白的，就好象你走的路都铺上了红地毯。还有，那时的你多害羞啊，我问你还是不是处男你的脸立刻就跟火烧似的红。我说我喜欢你，你就用忧伤的眼神看着我说，莫小雅，这要怎么办才好呢，我不打算谈恋爱啊。 
　　你的语气和表情都那么无辜，让我觉得是我强将一项不可能完成的任务交给了你，惭愧的我只能瘪瘪嘴，罢了。此后长长的时光，与爱有关的辞藻和句子到了嘴边都化作了无声的叹息，有种微酸的小情绪像钢丝一样勒着我的心脏，留下一圈圈看不见却时常作痛的痕迹。 
　　从前那些时光，我称它为最好的时光，未来不会比从前更好了。我要用尽所有的力气才能书写一个词语，放弃。 
     
[她系着一条金光闪闪的GUCCI，连我都替你觉得丢脸] 
　　我有一套言论，一个人的家庭条件，生长环境，人生目标，受教育程度决定了他择偶的品位。我曾经理所当然的认为如果你要谈恋爱了，第一个就应该找我。我才貌双全，还有点小钱，并且我离你最近呀，只要你回头就能看见我了。 
　　没想到才一个暑假，我以为唾手可得的城池就被别人占领了。你真是颠覆了我的想象，你背弃了自己不谈恋爱的誓言，找了一个又黑又矮又没气质的女的。 
　　一群姐妹去吃饭，我穿着波系米亚的长裙，裙摆那么大，转个身就看到你牵着她上来。所有的目光不约而同的聚集在我身上，仿佛置身于空旷的舞台，强光灼灼，众目睽睽，我的手脚不晓得要怎么摆放，嘴角不晓得要挑成多少度角笑容才不僵硬。 
　　我真恨你啊，这一片有那么多饭店，你怎么偏偏就跑来这家。那么甜蜜的姿态映衬出我弃妇的嘴脸，我满腔怒火没出发，晚上到处叫人打麻将，三缺一时我摁下你的号码，很快，你就带着你那个土得要命的女朋友来了。 
　　说真的，我不明白你喜欢她什么。劣质的蕾丝上衣，几十块一条的牛仔裤，腰间还系着一条金光闪闪的GUCCI皮带，估计她自己都不知道那个标志是什么东西。还有她的手机，居然是我初中时用的NOKIA 3100，据说这是NOKIA全球销量最高的一台手机，那当然啦，多便宜啊。 
　　我承认我是故意要刺激她的，我拿着N76晃啊晃，我打电话给我妈，我要那盒ANNA SUI的眼影，不贵，才六百多。挂掉电话我对她嘻嘻笑，你看，这里所有的人就我们俩是用NOKIA耶。很明显是在炫耀加挑衅了，可是她还是笑得那么平静，我真不明白。 
　　你看不过去了，粗省粗气的吼我，快点摸牌。我的碰碰胡已经碰了三对，手里还剩一对三万和一对六万，摸进来一张六万，按道理说我该推牌了吧，万一色的碰碰胡自摸耶！可是那一刻我好象脑袋短路了，我把六万留下了，我把三万打出去了，我放炮了，你胡了。 
　　怎么会这样呢，情场失意的我怎么赌场也失意呢。你赢走我的钱带她去吃夜宵了，临走时假惺惺的问我要不要一起去，我的眼睛里飞出两把刀子来杀死你。志士不饮盗泉之水，廉者不手嗟来之食，这点骨气我还是有的。望着你们的背影，我忍不住哇啦哇啦大哭起来，为什么，你伤害了我，背叛了我，还要用我的钱取悦另外一个女人。 
　　朋友都手足无措了，大家联合起来批评你的女朋友，说她的坏话来讨好我。可是我越听越难过，既然我被她们说得那么好，为什么你不要。 

[你说，条件那么好的人又没必要喜欢你，对吧] 
　　我从超市里提着方便面出来的时候正好碰上你们，你穿着不知道从哪里买来的花短裤，她化着粗糙的彩妆，一看就是用的廉价化妆品。聂意航，拜托你们也注意一下自己的仪容吧，弄得跟对民工夫妇似的很洋气吗？ 
　　偏偏你还没自知之明，凑过来看我的购物袋，对着里面满满的方便面哈哈大笑，莫大小姐怎么沦落到要靠吃方便面为生了呢。她在旁边掩着嘴跟着笑，那一刻，我心里所有的委屈和愤怒达到了最高值，然后像火山一样爆发了。 
　　我把方便面一把夺回来，对着你们吼，笑什么笑，老娘一瓶香水的钱够你们一个月的伙食费加房租，你什么时候看到我系过假GUCCI，不限量的东西我还不稀罕呢。 
　　你的表情在那一瞬间变得好严肃，你又是从前那个你了，你为了保护她而不惜跟我宣战了。你的声音好冷，你的眼神好冷，你说，莫小雅，有钱很了不起吗，你知不知道你现在的样子多难看，就像一个爆发户。 
　　你毕竟是我爱过的人，我不跟你吵，我要让所有人都知道是你辜负了我，我没亏欠你。我看着你的眼睛，很认真的说，有钱是没什么了不起，但是没有钱，就没有尊严。 
　　我知道，自从那次之后我在你的眼里就是一个彻头彻尾的拜金女加爱现女，我好难过啊，我用买来的方便面下酒喝，老坛酸菜牛肉，爆椒牛肉，香熏腊肉，红少牛肉，泡椒牛肉，康师傅的，统一的，五谷道场的，煮的，泡的，干拌的，我喝的是酱香型的贵州茅台。酒入愁肠化作泪，我哭着打你的电话骂你，聂意航，你个没良心的家伙，当初还说要跟我做最好的朋友，滚你妈的。 
　　友情是会被爱情打败的，爱情是会遭遇背叛的，只有我的方便面是忠诚的。你无奈的来找我，我见到你趴在你身上就咬你，你一叫痛我就立刻松开牙齿，我泪眼朦胧的看着你模糊的脸，我想赵敏一定不爱张无忌，否则她怎么狠得下心来在他身上咬出那样的伤口。 
　　你说我哭的样子好难看，我说反正又没有人喜欢我，越说越伤心，摇着你的手臂歇斯底里的问，聂意航，为什么没有人喜欢我。你说，莫小雅同学，你这么爱花钱，一般的男生养不起你。你这么高，175公分以下的男生不敢靠近你。你这么漂亮，长得丑的男生会觉得自己配不上你。如果一个男生又高有帅又有钱，他肯定有女朋友。就算没有女朋友，条件这么好的人又没必要喜欢你，对吧。 
　　你说的句句属实，我被你堵得哑口无言。我问你，那你喜欢她什么，一说起她你的眼睛里都是浓烈到极至的温柔，你说她可爱，文静，朴实，你用来形容她的词语都是最普通的，可是我看到你那样的眼神就明白你真的是在爱情里了。 
　　你爱她，所以心甘情愿跟随着她折堕一身锐利光芒，因为你爱她，所以世俗目光里的嘲讽都由你一肩承担，你揉揉我的头，去睡觉吧，拜金小姐，总会有金龟婿送上门来的。 
　　聂意航，我知道我已经永远失去了你，无论是从前那个意气风发的你，还是如今这个邋遢潦倒的你。 

[有些真相我永远也无法开口向你言明] 
　　《伤城》里说每个人的心里都有一座伤城，那么我也仿照这句台词造个句，每个拜金小姐背后都有一个心酸的故事。 
　　很小很小的时候，贫穷的少女只能隔着橱窗玻璃爱慕一只华丽的洋娃娃，初中的时候没有足够的零花钱而只能看着身边的同学每天买不同的零食，或者是每个周末都由父母领着出去买新衣服。因为贫穷，不敢叫任何朋友到还用着八十年代的电视的家里来做客，年少时高傲而又脆弱的自尊心被贫穷而残酷的现实逼迫得更加乖戾，内心深深的自卑只能用表面极度的傲慢来掩饰。 
　　父母离婚后有富商追求母亲，母亲犹犹豫豫的询问她的意思，已经妙龄的她目光里射出了骇人的光芒，连忙怂恿母亲，答应吧答应吧。 
　　没有人知道，她真是穷怕了。 
　　当她终于可以自由的支配金钱的时候，那种感觉，真是非言语所能形容。每个人都只知道她挥金如土，谁也不晓得年少时的阴影一直占据着她内心最深处。 
　　聂意航，我要怎么才能让你知道，我的拜金只不过源于童年时代的缺乏，想表现得像个高贵的公主，却弄巧成拙成了你眼里的小丑。 
　　我坐在天台，有风吹过，我轻轻的闭上眼睛。聂意航，拜金小姐真的爱过你。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                             你的眼睛为什么流汗
[一]  
 夏季进入尾声的时候，我在一家小店里给自己买了一件咖啡色的T恤，并不十分漂亮，但是印在胸前的LOGO吸引了我。三个框框里有三幅小图案，第一幅是一个男小人和一个女小人面对面的坐在餐桌旁用餐。第二幅是那个女小人穿着泳装，男小人睡在沙滩上。第三幅很色情，男小人趴在女小人的身上，女小人的身下是一张床。  
 老板的笑容贱贱的就像来自韩国的那只著名的流氓兔，他的小眼睛里闪耀着狡黠的光泽，他问我，小妹妹，你知道这个LOGO是什么意思吗？  
 我从来都不是一个“知之为知之，不知亦为不知”的人，所以我死要面子牵强附会地说，当然知道啊，这是在诠释爱情呀，两个人一起吃饭，一起去海边玩，然后晚上“那个”，这就是爱情啊。  
 老板笑得更夸张了，看到他的样子我只能用一个很不堪的词语来形容――淫荡！他一边摇头一边对我说，就知道你逞强吧，我来解释给你听，这是男生用来甩女朋友的伎俩。NO1：吃饭后只付自己的帐。NO2：在她穿泳装的时候嘲笑她身上赘肉多。NO3：这个最狠，跟她最好的朋友发生暧昧关系。  
 三者一起出击，恋人必分无疑。  
 老板说完之后看我没反应，于是问我怎么了。我木然地看着他，仿佛被什么东西捅了心脏，疼得眼泪哗啦哗啦地淌下来，他被我突如其来的失态吓到了。连声安慰我说，小妹你怎么了，不要哭啊，大不了我便宜点卖给你就是了啊。  
 最后我以40元的低价买得了它，带着一脸狼狈的泪痕背负着老板惶恐的眼神走出了店门。出门没几步就接到了皓言的电话，他的语气里有隐忍的担忧和故作的轻松，我们约好在附近的肯德基见面，挂电话之前，他又欲盖弥彰地说了一句，嘉棋，有什么事我们等下见了面再说。  
 肯德基里正好有小朋友过生日，我不小心撞到一个正跟着服务小姐一起跳舞的小朋友，她看了我半天，突然问，姐姐，你在哭？  
 我待了半天，忽然凄凉地笑了出来。  
 等皓言坐在我面前的时候我的情绪已经平复了，对着他的肩膀大力地拍，是不是想我了。他的眼神里有欲语还休的东西，我故意对那些情绪视而不见，不就是失恋吗，有必要让全世界来同情我这个弃妇吗？我抓过番茄酱往嘴里挤，皓言忽然说，你的眼睛好肿，我们去买眼药水吧。  
 番茄酱掉了几滴在我的白色衬衣上，远远看着，仿若血迹一样令人触目惊心。夏末的阳光依然这样刺眼，我在沙沙作响的香樟树下对皓言说，来，亲爱的，仔细看看我的眼睛。我的左眼里除了瞳孔之外还有一个黑色的小点，以前很小，后来慢慢长大了，庆苏说这叫双瞳。  
 据说双瞳的人拥有看破天机的本领，可是我却怎么连欺骗的蛛丝马迹都没有看出端倪。  
 在无数行人的侧目中，我趴在皓言的胸口，眉毛鼻子嘴挤成一团，嚎啕大哭。  
  
  
[二]  
 时光仿佛是岁月坟头的荒草，他的笑容是记忆里闪亮的片段，你想象不到世界上真有一个人让你无论何时想起来都会掉眼泪。  
 我遇见的这个人，在我圆满的青葱年华, 并且在此后冗长的时光里都占据着我灵魂最深最深处。 后来不管我和他有怎样的酷烈纠缠，我依然感激命运，在我最好的时候，被他喜欢。  
 我说过，我不相信爱情这回事，也不相信它的存在。在我说完这句话没多久全校的男生都晓得了，他们挤眉弄眼地互相传播着这条消息，知道吗，高一最漂亮也是最嚣张的女生林嘉棋调子很高哦，放话出来说不把任何男生放在眼里哦。  
 苍天作证，我完全不是那样说的。只是校园电台叫我作为新生代表去做节目时学姐好奇地问我，你这么漂亮，很多人追吧。我这才说出那句话，传来传去竟然成了公然蔑视全校男生。于是隔三岔五的就有男生到我们班来看这个传说中眼睛长在头顶上的女生究竟是什么货色。我为此不胜其扰。  
 是我太猖狂了吗，可是，我真的不相信爱情啊。  
 五岁那年爸爸妈妈把我带到奶奶家对我说他们有点事去，回来的时候会给我买大白兔奶糖，我抱着一个塑料娃娃在奶奶家门口等了好久，清楚地记得黄昏是怎样到来，夕阳是怎样一点一点被黑暗蚕食，夜晚将白昼取代，我等回来的只有妈妈一个人，她没有给我买糖，她拉着我走的时候没有跟奶奶说话。  
 我的娃娃掉在地上还没来得及捡起来，她的眼珠骨碌骨碌滚了出来。那天起，我跟它一样，成了一只残破的弃物。  
 他们欺骗我，他们所谓的有事其实是去民政局领离婚证，我记得妈妈回来的时候脸色灰白，眉头蹙起，整个人仿佛老了十岁。她说，嘉棋，从此妈妈只有你一个人了。我似懂非懂地望着她，心里隐约明白了一件事，以后的生活必定跟以前不一样了。  
 可是之前他们那么好，纵然物质方面匮乏，可是我以为那也一样可以很幸福。等到我长大之后读了一句诗才明白一个深刻的道理，贫贱夫妻百事哀。说来也奇怪，父亲离开我们之后生意越做越顺，没多久就发迹了，之后娶了个貌美如花的年轻女孩。  
 他大概已经忘了，他曾经有妻如玉，有女如花。  
 大概就是从那个时候起，我不再相信这个世界上会有真爱，我从不依赖它，甚至觉得，爱情两个字说起来十分肉麻，十分可耻。  
 说起来荒唐，我从不相信地久天长，从不相信爱情能走到那么远的地方。我还未曾领略爱情，就已经厌倦爱情。  
 可是唐庆苏出现的时候，仿佛天地陷，风云变，我在瞬间嗅到了天下大乱改朝换代般的气息。原来是真的，有一见钟情这回事，他将校服上衣解下来围住我的下半身，淡漠的眼神从我脸上不以为然地扫过，轻声地说一句，我在你隔壁班，明天还我。  
 我的脸颊突然燃起火焰，仿佛终身都不得熄灭。  
 第二天早上我看见他被值勤老师拦在校门口，老师指着他骂，为什么不穿校服，你们这些败类，老师的唾沫随着空气里的灰尘飞舞，我看见他的手已经纂成了一个蓄势待发的拳头，我向他们走过去，在他的拳头还没有挥出来的时候，我站到了那个老师的面前，然后，我把她推倒了。
三]  
 他向皓言他们介绍我时说，这是我老婆。冷冷的眼睛里有邪气的光芒，我的手被他紧紧握住，我清晰地感觉到掌心里弥漫的潮湿。那种微酸的情绪，莫名其妙的小委屈，是的，我有一点点委屈，我问自己，真的就是这个人了吗？我珍藏得那么谨慎的感情就要交付给这样一个人了吗？  
 可是当他牵着我在人群里行走的时候我又无比明确而笃定地认为，我是爱这个人的，我珍藏了那么久的感情就是要等待这样一个人来启封的。  
 他问我，当时为什么要帮我？  
 我反问，那你为什么要帮我？  
 他看了我好久，那样的眼神仿佛一直看向我的灵魂，然后，他扯出一丝笑，因为，你漂亮吧。我的眼睛眯起来，彼此彼此，都是以色取人的低级动物，我帮你，也是因为你帅。  
 我们看着彼此笑，彼此的手圈得那么牢，这拥抱的姿势如此坚定，仿佛宇宙万物也不能将我们分离。他的朋友都纷纷遮住眼睛，皓言激动得哇哇大叫，限制级啊，真没法看下去啊。  
 皓言同庆苏是从小一起长大的朋友，我很好奇，那是怎样的感情，像我这样淡漠疏离的性格自然没有他们那样铿锵铁血的好朋友，一路走来所有同龄的女孩子说起我都是一样的神情，她们说，林嘉棋吗，她太傲慢了。  
 没有人懂得我，没有人晓得我傲慢的外表下有怎样落寞的心情。而庆苏，他却透过了我坚硬的外表看到了我柔软的，却从不肯示人的灵魂。  
 我们都不是擅长表达的孩子，周末的时候他会带我去最好的餐厅吃饭，教我如何品红酒，教我究竟几份熟的牛排最好吃，教我喝咖啡时不可以让咖啡勺碰撞杯声，他教我的都是些小资的把戏，那些东西离我过去的生活太遥远，他之于我仿佛是一扇窗户，透过他我看到了广袤无垠的新世界。  
 我们也会争吵，当他发现我将他的名字刺在腰间的时候，他看着那个黑色的印记沉默了好久，然后大发雷霆，我们在大雨滂沱的街头用所有狠毒的字眼咒骂对方，然后我哭了，我说，你从最初就是没有打算长久的。  
 那是我第一次在他面前落泪吧，由于太难得所以他在顷刻间完全呆住，然后他走过来抱住我，我在他的怀抱里哭得像只呜咽的小兽，我整个身体颤抖得好像要散架了，我听见他无奈地说，嘉棋，我害怕没有将来可以给你，我害怕不能给你足够的幸福。  
 我比谁都懂得他内心的惶恐，我们有那么相似的童年，家族生意遍布全世界的他很少获得与父母相处的时间，纵然有旁人眼里惊羡的丰厚物质也无法弥补童年内心巨大的阴影。那个大雨淹没整个城市的夜晚，在他空旷得没有人间气息的豪华别墅中，我第一次没有回家。  
 我们是两只孤独的小兽，我们相依才能取暖，才能生存。  
 午休时看他在睡梦中蹙起眉头，嘴角却含笑，我俯下脸去亲吻他的额头，我的亲爱，我了解你所有的惶恐和不安，你害怕担当与责任，因为你自己还不够强大。  
 没关系，让我陪着你一起长大，我们一起打败那个阴影，我们会幸福。  

[四]  
 期中过后班上转来一个女生，有纯真澄净的笑靥，她安静的样子就像夏季里洁白的栀子花，清新动人。老师将她安排在我的旁边坐下，为此特意换走了我原来的同桌，我不清楚其中用意，她满脸天真的神情对我说，林嘉棋，我是安锦帆，很高兴认识你。  
 那样的笑容，我以为天使才拥有，却忘记了，这个世界本没有天使。  
 她是家境优渥的女孩子，每天中午都会有保姆特意来送饭，卡通饭盒里打开来全是色香味俱全的食物，而她总是慷慨地用自己的珍馐佳肴换我的粗茶淡饭，并且每一次都告诉我，这才是人间的美食。我视她为朋友，却刻意地与她保持着一定距离，说不清楚原因，或许是源于所谓的穷人的自尊吧。  
 庆苏陪他妈妈去北京探望外婆，某天晚上，下了晚自习后我一个人回家，在一条巷子里被几个男生围住，我得承认我当时真是绝望了，当他们向我伸出手来的时候我听见一个女声叫我的名字，是锦帆，她和她的司机一起赶走了那群人，我跌跌撞撞地倒在她怀里，惊恐得说不出一句话来。  
 她把我带回家，让我洗完澡换上她的衣服，淑女屋的标签都还没扯，800多。我推辞半天，她正颜说，“你是不是不把我当朋友？”  
 那晚我们睡在一起，她把头埋在我的颈窝嘻嘻地笑，嘉棋，我们要做好朋友，要做最好的朋友。我只觉得鼻腔内有些许酸涩，是羡慕她的童真还是暗暗嫉妒她的富有还是被她感动，连自己都说不清楚。  
 周末的时候庆苏回来了，约我在一间我们常去的餐厅见面，想到皓言也在，我便叫上了锦帆。他们看到锦帆的时候怔了一下，我拖过她来向他们介绍，安锦帆，我的好朋友。她举起酒杯来挨个敬酒，气氛很热烈。快乐看起来有一点歇斯底里。  
 是我太粗心，没看到快乐背后暗流汹涌。  
 晚上送回锦帆，庆苏有一点醉意，靠在车后座安静地睡着了。皓言目不斜视地开车，我望着窗外疾驰而过的风景，暗想，真是有钱人家的孩子，小小年纪就有自己的车。他侧过脸来瞥了我一眼，忽然间，我莫名其妙的感觉到心慌意乱。皓言轻轻地笑出声来，“嘉棋，你为什么会跟庆苏在一起？”  
 我茫然地看着他的侧面，他真好看，不似庆苏那样冷冰冰地拒人于千里之外，他是朝气的，阳光的，温暖的。可是这个问题这样尖锐，我竟然不晓得要如何回答。  
 夜色弥漫，他忽然又开口问，嘉棋，如果那天是我脱下校服给你，你会不会也接过去？  
 我疑心是自己听错了什么，这是表白吗？我瞠目结舌地看过去，他哈哈大笑起来，开个玩笑，不要紧张。  
 车开到我家门口时庆苏迷迷糊糊地醒过来，不知为何，他的目光中似有千头万绪，我一时不得章法。末了，他轻轻揉我的头发，嘉棋，晚安，再见。  
 再见，犹如谶语。
[五]  
 庆苏不止一次地捧着我的脸仔细地凝视我的眼睛，我的左眼里有颗黑色的小点，他的气息铺天盖地，声音那样亲和，嘉棋，你是双瞳，可以看破天机。  
 我每每怔怔地望着他，然后，轻轻地笑，摇头，看得破天机也看不破你，庆苏，你仿佛是个谜，可是我不知道谜底在哪里。  
 谜底终于揭晓的时候，是我独自去他家豪华的别墅。手里提着特意瞒着他做的蛋糕，想要同他一起庆祝生日。在门口我听见两个人的声音，一男一女，我的世界突然就失了声，阳光和空气在顷刻陨灭，一只大手扼住我的喉咙，窒息了，窒息了，无法动弹了。一个人影由远至近，他的嘴巴在一张一合，可是我的心里一片寂静，看他越走越近，却听不到任何声音。  
 我瘫软在地上，他伸手揽住我，我努力睁大眼睛看清他的面孔，皓言，皓言，你是不是早已洞悉一切却没有对我坦白，为什么所有人都这样对我，我非常非常难过。回想起那些被忽略和被抛弃的时间，我就很难过。  
 我怎么会被每个人毫无例外地伤害，为什么我会被人如此对待。  
 所有的人，父亲，庆苏，锦帆，皓言……他们是亲人、爱人、朋友，可是他们一个个将我凌迟，是不是所有人都觉得我不会被伤害，就算被伤害也很快复原，所以下手时那么义无返顾。  
 我知道这个世界觥筹交错，言语厮杀，处心积虑，承上启下，内忧外患，我都明白，明白也就够了。那不是我向往的世界，我以为不必投身其中。 所以我远离人群，包裹自己，我以为这样就可以杜绝一切袭击。可是为什么要感化我，为什么在我置身于新的世界之后又摧毁我的信仰。  
 我听见自己的声音沙哑，“皓言，朋友一场，带我离开。”他的眼睛里云深雾重。  
 我对妈妈说我生病了要请一个礼拜的假，她深深的叹息更加让我无地自容。那一个星期我躺在床上无法成眠，我闭上眼睛就是他们的声音在脑袋里轰鸣，我想象着头脑张牙舞爪的样子，那些声音穿透我的耳膜，踏过我的前世今生。  
 原来一切都是一个骗局，那令我满心欢喜的爱情只不过源于一场赌局。锦帆同庆苏才是一对，无聊之余庆苏与朋友打赌测试他有没有本事拿下全校男生都束手无策的林嘉棋，结果不负所望将林嘉棋这个白痴轻而易举地弄到了手，锦帆闻讯后动用关系来到我的身边，表面是交朋友，其实是来监视。甚至，那天晚上的那群人，都是她为了获得我的信任而设计。  
 他们的签证批下来了，他们马上就要一起去美国加洲了，所以锦帆催促庆苏快点结束这个无聊的赌局，趁早跟那个痴心妄想要跻身豪门的林嘉棋说清楚……  
 要说什么呢，我都懂了，我都明白了，只是一场赌局而已啊，怎么我的心却好像被一片片撕裂般的痛啊。  
 锦帆来了，皓言来了，他们都来跟我说对不起，可是唐庆苏，他始终没有露面。4天后，他与锦帆一起登上去加洲的飞机。  
 自始至终，他欠我一个解释。  

[六]  
 夏季的时候有同学看见我手腕上的疤痕，或是弯下腰去的时候不小心露出一块粉红色的印记，在那个地方原本是三个黑色的汉字，唐庆苏。去纹身店洗刺青的时候老板问我，是不是真的要洗掉？  
 我的头坚定地点了一下。她叹着起，用遗憾的口气说，就算洗掉了还是跟从前的皮肤不一样，总会看得出来的。  
 我怅惘良久，这么说，人的心，也是一样吗？哪怕时间洗涤，岁月抚慰，仍然跟从前不一样吧。从纹身店里出来之后我去买了那件T恤，然后赴约，在人来人往的街头抱着哭得声嘶力竭。我怎么都不肯承认，纵然身上的刺青洗去了，可是他留在我生命里的印记却是怎么都无法消除了。  
 我第一个爱的人，我拿出所有的感情和信任，不遗余力去爱的人，最后竟伤我这么深。树阴斑驳的投射在地上，我听见皓言沉重的呼吸，他立定不动好像一只经年木桩任由我依靠捶打，过了片刻，他轻轻抱住我，那种小心翼翼的姿势让我须臾生出惶恐，我听见他说的话，那些话语如此熟悉，似气流慢慢累积，澎湃鼓噪于胸腔。  
 他说，如果那天解下校服给你的人是我，会不会一切都不一样。  
 他说，庆苏是爱过你的，只是他的爱不足以抵挡现实中接踵而至的诱惑和困苦。你要原谅他，惟有原谅，才能新生。  
 他说，嘉棋，我放弃了去加洲的机会，我想留下来，让我照顾你，不会再有人欺骗你，不会再有人伤害你，不会再有人遗弃你。  
 我干涸的眼睛里又涌出清泉来，没有用的，皓言，我注定要充当这样一个被愚弄和践踏的角色，无论时光怎样更替轮转，我的形容如何变化更改，始终都无法抹掉，我这一身从内至外的灰色命途。  
 他的身体难以自禁地战栗，像是急于辩解什么，可是所有的话语最终还是湮灭在唇角，我轻声笑，皓言，谢谢你。  
 他的嘴角挑起一丝弧度，眉毛一扬好似风暴一场，可是他的语气那么笃定，嘉棋，我等你痊愈，无论多久，我等你。  
 我仰起头来看天空，可是眼眶里霎时又蓄满液体，风中是谁的声音在唱，天天天蓝，教我不想他也难，天真的孩子还在问，你的眼睛为什么出汗。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                       只有黄色可以像爱情一样美
 楔子 
 初秋的9月，天气不冷也不热，江边散步的人一如既往的多，我穿着一条碎花的一字领连身裙，顺着河堤，一步一步小心翼翼的往水里走，人们开始以为我要去游泳，渐渐的，他们发现了我的目的。 
 我要跳江。 
 我们这个城市有着非常优秀的电视媒体，他们总是能在第一时间内捕捉到当天的新闻，即使是鸡毛蒜皮的小事，也会由他们的摄像镜头传达到千家万户去。尤其是劲爆一点的新闻，则有可能在午夜重播一次，比如，跳江自杀。 
 电视台的采访者一如既往的高效率，可是当我面对着摄像机的时候，我一点要自杀的样子都没有了。我用手梳理好我的头发，扯下了那条碎花一字裙，露出了里面明黄色的泳衣。我微笑着对着镜头说，顾亦晨，请打电话给我，我在等你。 
 我不知道他匿藏在这个拥有着600万人口的城市的哪个角落里，但是我知道，他喜欢一个人在不开灯的房间里开着电视，然后对着电视发呆，别的什么都不做。 
 王尔德说，人生有两种悲剧：一种是得不到自己所要的，另一种是得到了自己想要的。 
 我跳江的目的，无非是要把第一种悲剧转变为第二种。 
 为了爱情，我拼了。 
[一] 
 后来，林墨原不止一次的对我说，堇色，我永远无法忘记第一次见到你的时候，你光彩照人的模样。不知情的人纷纷拿怀疑的目光端详我，我面无表情的朝他飞起一脚，脆生生的对他说一个字，滚！ 
 当时的情况说出来我只觉得把我祖宗十八代的脸都丢光了。 
 七月中旬的时候，潇潇约我去海底世界游泳，我在镜子面前晃了几圈，很没信心的把TEE撩起，看到肚子上可观的小救生圈，叹着气说，还是不去了吧。 
 强悍的潇潇根本没给我拒绝的机会，当天中午就拖着我顶着可以晒死人的烈日去买泳衣，一路上我无数次怀疑自己根本不可能活着出现在海底世界，可是到了卖泳衣的地方，我就像瞬间爆发了小宇宙泳衣，两只眼睛里放出精光来。 
 橱窗里那套明黄色的泳衣，实在是太漂亮了，它那么鲜亮，那么耀眼，那么活色生香，我对它一见钟情了，几乎在第一时间就注定了，我要它。 
 潇潇好心的劝我，明黄色虽然漂亮，可是很挑人的，一定要身材好皮肤白的女生穿才好看。我深呼吸，自我催眠般的回应她，难道我不是你说的这种女生？ 
 她包起她看上的那套玫瑰红色的小泳衣用不屑的眼神回敬了我。 
 下午的时候，我们终于悲壮的出现在了海底世界，放眼望去，哇哈哈，比我们胖的女生多的是，很多肚子上都有自备救生圈，如此，我那点卑微的自信又回来了。换好泳装，我们迫不及待的冲向了泳池，两个年纪都不小了的人硬生生装成了懵懂无知的少女，互相朝对方身上泼水，还笑得十分天真，引得旁边众人十分鄙视。 
 趁潇潇去买饮料的时候，我慢慢的沉下去潜水，正当我感觉到快不行了准备浮出水面的时候，我的额前，很诡异的出现了一双脚……接下来，就发生了一件打死我也想象不到的事，那双脚的主人，也许是在自学蛙泳，他根本就不知道在他的脚下，一位花季少女即将上演的悲惨命运！ 
 没错，在他用力一蹬之后，我整个人随着那股力眼冒金星的沉到了4米深的池底，并且，大大的呛了一口水，我手忙脚乱的想要借助一点什么浮出水面，无奈四肢根本用不上力气，随波逐流之际，我悲哀的想，难道我林堇色今天要命丧于此了吗？ 
 在那个瞬间，我想起了我的爸爸妈妈，我的同学老师……我还想起了潇潇拿了我的钱去买饮料，还没有找钱回来，如果我死了，她就不用还钱给我…… 
 就在我悲伤的向这个人间告别的时候，一双手从后面拉住了我，并且，用最快的速度将我抱上了岸，我迷迷糊糊的眯着眼睛，看到潇潇快哭出来的表情，很想叫她不要这么失态，很丢脸的，可是我没有力气开口，那个救我的人用一种破釜沉舟的语气说，还是做人工呼吸吧！ 
 我的眼珠子转到他的方向，看清楚了他的样子之后，哇的一口水全吐了出来，然后蹦起来，怒火冲天的指着他，语出惊人的喊到：你这个流氓，你这个杀人凶手！ 
 周围的人集体石化，我面前这个叫林墨原的男生，怔了怔，然后眯起眼睛，笑了很久。
[二] 
 那天下午林墨原为了表示他的歉意，装做彬彬有理的在海底世界门口貌似诚恳的对我说，我请你们吃饭吧。潇潇欢欣雀跃的说，好啊。我瞪了她一眼，富贵不能淫，贫贱不能移，你真是个没骨气的家伙！刚说完这句话，我的肚子就非常应景的咕噜的叫了一声，我的脸唰的一下就红了。 
 好在林墨原不算太小器，很快给了我个台阶下：我蹬到你是我不好，你就给我个薄面，赏个脸吧，我是真心诚意的想要想你道歉呀。 
 没错，那个该遭天谴的蛙泳自学者就是后来这个自以为救我一命的混蛋，当我看清楚他们是同一个人时，我恨不得手里有把刀向他的心脏捅去。 
 直到坐在仙踪林里喝了一大杯冰的金牌奶昔，我的火气才压下去那么一些些，无意间看见对面的他脸上挂着明朗的笑容，我必须承认，这家伙穿上衣服之后确实称得上是翩翩少年。可是一想起他的恶劣行经，我又忍不住从心里鄙夷他，帅有个屁用，还不是衣冠禽兽。 
 可是，我又不得不承认，他帅的连吃饭的样子也是那么好看，如果他不是我的仇人，此时的我恐怕是两眼星星状流着口水花痴他吧。 
 我们从仙踪林里出来的时候已经是华灯初上了，我们在这个城市最繁华的街道上告别，在出来之前我就已经说服了自己，人家毕竟不是故意的，看在他也还算得上帅的份上，就原谅他好了。所以当他笑着问我是不是还在生气的时候，我也笑着摇了摇头。 
 他如释重负的长吁了一口气，挑起眉毛说，那就好。然后，他朝我们的身后挥了挥手，亦晨，我在这里。我顺势回过头去，心脏在下一秒钟出现了瞬间的强烈抽搐。 
 那个朝我们走来的男生，穿烟灰色的POLO衫，粗布裤子。浓墨重彩的两道眉，目光清凛，嘴唇薄凉。 
 也许这个就叫宿命，一天之内，在我身上发生两起一件钟情事件，一是对那件明黄色的泳衣，二是对这个名叫顾亦晨的男生。 
 在我看到他的地一眼，我再次感觉到了一种窒息般的愉悦在胸腔的冲击，那么明确的惊艳，那么清晰的欢喜，我的手掌不自觉的握成了一只拳头，而掌心里，竟氲开了微微的汗意。 
 他朝我们淡淡的点了一下头，林墨原嬉笑的对我说，这是我的男朋友，帅吧？ 
 一道天雷在我的脑海里炸开，我瞠目结舌的望着他，几乎站立不稳了。他连忙澄清，开玩笑的，开玩笑的，你冷静点。我翻了一个大大的白眼，这个家伙还真是有点本事，瞬间让我体会了人间地狱两重天的非凡感受。 
 分开的时候，林墨原追了上来，满脸不好意思的神情，拿出自己的手机对我说，美女，麻烦你把手机号码给我。 
 我木讷的接过手机，编辑好自己的号码，再还给他，抬起头，看到他身后顾亦晨深邃的眼睛，嘴角一丝浅淡的笑，在我看向他的那一刹那，他的气息扑天盖地将我包围。 
 啪的一声，微微，来自我的心底，我听见一朵花层层绽开的声音。我知道，从此之后，我的人生有些什么与从前不一样了。
[三] 
 当我接到顾亦晨的电话时，我看到镜子里满脸通红眼冒桃花的样子，我就知道，我完蛋了。 
 他的声音沉郁嗓音轻如呢喃，林堇色，下午一起游泳去怎么样？我连声答应，生怕他反悔，然后打开衣柜，那件明黄色的泳衣光彩四射的进入到我的视线，它那么美，就像初初萌芽的，因为羞于启齿而不为人知的爱情。 
 可是当我站在海底世界门口时，才发现自己自做多情了。 
 我面前站着三个人，顾亦晨，林墨原，还有一个女孩子，戴着茶色的墨镜，穿吊带背心，盈盈细腰，下半身清凉得让人不敢正视，短得不能再短的牛仔短裤，露出来的腿又长又直。 
 那一刻，我才知道什么叫相形见绌。 
 林墨原大方的介绍，这是林堇色，我们新认识的朋友。转过来对我说，这是周嘉时，我的同班同学，还有个身份，是亦晨的女朋友。 
 此言一毕，我犹如被雷击中了，所有的非分之想顷刻间化做了灰烬，僵持许久，过了半天，好不容易挤了一个笑容出来，美女你好。 
 对方嘴角弯一弯，朝我笑一笑，可是我看不到茶色眼镜后面那双眼睛里投射出来的是什么样的目光。 
 这天的我，明显提不起精神来，躲在一堆小朋友中间远远的看着美貌惊人的周嘉时，她穿白色的分体泳衣，青春无敌的样子，在她取下墨镜的第一时间里，我就自叹不如的明白了什么叫鹤立鸡群，有些人真的是天生的聚光点，无论何时，无论何地，比如她。 
 林墨原游到我旁边，左看看，右看看，忽然狡黠一笑，林堇色，你不开心。 
 我挑挑眉毛，倒也懒得否认。他忽然正色，难道是因为嘉时？是因为嘉时是亦晨的女朋友？ 
 我被人看穿心思，浑身都不自在，急忙转移话题，我们去坐大滑梯好吧？走吧走吧，陪我去，我一个人不好玩嘛。边说边拽着他走，根本不敢与他对视，只怕眼神的忽闪泄露了心虚。 
 事后，我承认，去坐滑梯是我这一生最后悔的举动之一。因为当我拉着林墨原尖叫连连的从滑梯上一路滑下来之后，他的脸突然之间通红通红，火烧云一般燃烧到了耳际和脖子，我以为他不舒服，正要靠近，他一把把我拉到水里，然后轻生说，堇色，你的泳衣破了。 
 我一惊，往身上仔细端详，没有啊。 
 他的脸红到了极限，支支吾吾的说，是后面……后面下面……下面一点的地方…… 
 我伸出手去，瞬间，我觉得自己被扔到了北极，全身上下连同脑细胞和呼吸以及血液脉搏和心跳，都一并休止了。 
 磨烂了的地方……竟然是……我的……臀部！ 
 等我反应过来的时候，我几乎要哭了，这可怎么办，潇潇又不在，一个可以帮忙的人都没有，难道去指望那个骄傲得看人都用俯视的陌生人周嘉时？ 
 林墨原当机立断的对我说，你蹲在水里不要动，等我，我马上就来。 
 他离开后这几分钟显得比一个世纪都还要漫长，直到他回到我的面前，手里拿着他的白色TEE，语调沉稳的对我说，用这个包吧。我抬起头看着他，他神情笃定，目光安然，紧抿着的嘴唇透着不容拒绝的坚定，我一咬牙，就这样吧。 
 多亏他的援手，我从泳池到换衣间的那段路才不至于那么崎岖，可是回家的时候我看见他穿着那件半湿不干的TEE还对我笑时，不知道为什么，鼻腔里有点酸酸的。 
 顾亦晨还是一贯的淡然，周嘉时礼貌而拒人于千里之外的对我说了声再见，只有林墨原，他用一种发自肺腑的语气对我说，这么漂亮的泳衣，真是可惜了。 
 我把手里的巧克力蛋筒给他，救命恩人，谢谢你。
[四] 
 夏天很快就过去了，那件黄色的泳衣被我放在了衣柜的最里面，自从那次之后，我再也没去游过泳。我这个人挺相信命的，由于那两次惨痛的回忆，我认定了游泳池绝非我的福地，还是少去为妙，暑假的后半个月时间我用连学习练瑜伽，每次我躺在瑜伽垫上听见老师说放轻松放轻松的时候，脑海里总是不由自主的闪过他的面孔。 
 不是我的救命恩人，是那个眼睛细长，眼神清凛的男孩子，顾亦晨。 
 每天晚上我总是一边跟林墨原在网上聊天一边听一首叫《光》的歌，其实已经被路边那些店铺放了无数遍了，都快烂大街了，刘若英的声音并不出色，可是她是少数用感情唱歌的歌手，其中有一句我最喜欢的词。 
 你来过一下子，我想念一辈子。 
 我每次听都怀着矛盾的心情，我一边觉得欣赏它的美，一边又害怕一语成谶，会成为我和顾亦晨的写照。可是我又总是忍不住装做无意的从墨原那里打探他的消息，所以，我知道下个星期五，本城有场论坛聚会，他是策划者之一。 
 墨原在QQ上说，到时候一起出来玩。他叫我转告你。 
 我看着那句话，发了很久的呆，不知道哪里有个声音在说，其实他还记得你。 
 忽然间，长久的静默繁衍而出的委屈霎时绝堤了，喉咙一阵阵呼之欲出的酸涩。我知道，自从那天分开之后，我没有一天不想见到他，可是，我倔强得任由我的手指在键盘上敲击出这样一串字符，我还是不去了。 
 林墨原有他的魔法，任何时候都能给我安慰。他发过来一个笑脸，放心吧，嘉时她不会参加这次聚会。 
 周五的夜晚，我如期而至顾亦晨家在郊外的那套别墅，墨原在门口等我，见到我他很自然的露出招牌笑容，清亮的眼神在夜间都看得分明。他上下打量了我很久，忽然长长的吁出一口气说，堇色，你越来越好看了。我的脸顷刻通红，他轻声的笑，微微前倾的姿势，说，堇色，这些没见你的日子，我有点想你。 
 我还来不及说什么，身后一声咳嗽，我回过头去，看到了那个人。 
 中国有很多很多美好的词句，都是这个人想我想起的是一句不那么快乐的诗，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。 
 那天晚上我们玩得很疯，所有人都放开怀抱喝酒跳舞，各显神通。只是，在我每一次无意看过去的时候，都看到顾亦晨那张淡然自若的脸，次数多了，竟显得是刻意一般。零点的时候，有人提议大家来玩击鼓传花那样的游戏，一个人放音乐，音乐停下来的时候，手里拿着杯子的那个人就要应大家的要求表演节目。 
 所有人都在笑，每张脸都泛着蔷薇般的色泽。音乐声停止的时候，杯子正好传到亦晨手里，墨原说，很久没有听你唱过歌了，今天就给大家一个面子吧。 
 周围的人都在起哄，他沉默了一会儿，抱过吉他坐在我旁边轻声问，你想听什么？我受宠若惊瞠目结舌了结结巴巴的说，就……《遇见》……吧。 
 他侧一侧身，吉他琴弦开始拨动，人群在一刹那的震荡之后，变成鸦雀无声的寂静。然后歌声响起。歌声是所有想要倾诉的语言。是我很早就听过的旋律，孙燕姿浅浅沙沙的声音将一个爱情故事娓娓道来，阴天，傍晚，车窗外，遇见你是我最美丽的意外。 
 他唱完最后一句的时候，琴弦还有微微震荡的余音，他垂头静默的姿势犹如沉溺的雕像。时间在那一瞬间，仿若凝滞成永恒。墨原第一个鼓掌，然后，所有人开始尖叫，而亦晨，他只是看看我，嘴角轻轻弯成一丝弧线。 
 我的眼睛里霎时充满了温热的泪水，我很难说得清楚那是一种什么样的感觉，可是我知道，我爱这个人，在这个炎热的夏天，我确定，这已经发生的爱情。 
 游戏的最后一轮，杯子停在了我的手中，我站起来大方的说我什么才艺也不会。有个男生大笑着说，那给你个机会，去亲吻今天晚上在场的，你认为最帅的男生。 
 他的话音一落， 所有的人的目光都投射向我，我环视四周，然后，毫不犹豫的侧过脸去，吻了亦晨的脸颊，在如云朵般乍起的尖叫声喝口哨声中，我凝视着他的眼睛，我听见自己的声音说顾亦晨，你是我最美的意外。
[五] 
 那天晚上是墨原送我回家的，昏暗的路灯下我看得清楚他失望的神情，我抱歉的笑，救命恩人，对不起啦，要是古代，我早就以身相许了。 
 他依然是微笑着，永远都是那么彬彬有礼，不越雷池的样子。他歪着头，笑着对我说，命运真是一件很神奇的事情，明明是我先认识你，偏偏又是我让你认识了亦晨，可见一切真是有宿命在安排。 
 我低下头，看着自己的影子，无言以对。 
 墨原凝视了我很久，终于，仿佛下了什么决心似的说，嘉时和亦晨已经分手大半个月了，原谅我的私心，我一直没有告诉你。 
 他的瞳孔里，我的面孔是那么的震惊，眼睛里是怎么都藏不住的惊喜，可是墨原接着说，就算如此，也不代表你就有机会跟他在一起，亦晨这个人，不懂得怎么付出感情…… 
 没等他说话，我就跳起来给了他一个大大的友情似拥抱，墨原，墨原，谢谢你！ 
 完全不顾及他在我身后大叫，我转身就拦住一辆的士，用从来未有过的决然语调对司机说出了那个地址，顾亦晨，我这个年纪的女生原本就是疯狂的，如果为了爱情，那就更加值得。 
 可是当我站在他面前时，心里汩汩流动的爱意还没来得及说出口，他就干脆利落的拒绝了我。 
 他的脸上永远是那么淡然的神情，他看人的眼神永远没有一丝温度，他说，堇色，我不适合你。他还说，嘉时离开我的时候对我的评价是，我以为爱只是被爱，难道你还要重蹈覆辙吗？ 
 他站在台阶上居高临下的对我说这些话，我站在台阶地下仰望着他，世界那么宁静，可是同时又是如此的喧嚣，我知道我哭了，为了自己，为了那些还没有坦露就被扼杀的关于爱情的话语和心事。我看着他，眼泪倔强的流，我们就以那样的姿势一动不动的僵持这，不知道过了多久，我脸上的泪水都杯风干了，他的眼神还是一点都没有变。 
 我点点头，顾亦晨，我明白了。 
 那天晚上之后，我就病倒了，好像是身体与心灵的感应。我知道，我哭不出来了，所以我只能病，心里所有的悲伤只有依靠身体来抒发，潇潇来看过我几次，她问明白了事情的来龙去脉，最后也只能摇摇头说，堇色，你要好自为之。 
 可是，怎样才叫好呢？ 
 我承认，我不甘心。这是我人生中第一场爱情，没有什么力量可以阻止我。最让我受伤的，不是欺骗和背叛，而是，付出感情却被拒绝，付出努力却被否定。 
 三天之后，我决定去一个古镇散心。我收拾了简单的行李就出发了，除了潇潇之外，没有任何人知道我究竟去了哪里。夜晚的列车上，我抱着自己那个简单的行李包，想起他当时决绝的神情，眼泪就止不住的掉下来。 
 这场旅行因为我的心不在焉而变得枯燥乏味，不过回程的车上认识了一个男生，他看我满面愁容的样子就大义凛然的给我讲冷笑话：猪妈妈生了一只小小猪起名叫猪小弟。 本来希望他能越长越英俊，结果养到三岁便发现其实他是越长越丑，于是猪妈妈就很邪恶的想把她儿子丢掉！ 猪妈妈买了车票到一个离他们家很远的地方，到了以后和猪小弟说：妈妈去买东西给你吃哦，你在这里等我不要走。  
　　妈妈很高兴的把他丢掉了。  
　　第二天“丁冬丁冬”，猪小弟回来了。 
　　于是妈妈买了更贵的票去更远的地方。到了之后和猪小弟说：妈妈去买东西给你吃哦，你在这里等我不要走。妈妈又很高兴的把他丢掉了。  
　　第二天“丁冬丁冬”，猪小弟又回来了。 
　　妈妈觉得不行，一定要把他丢掉！然后她买了机票去―― 非洲。到了之后猪满面和猪小弟说：妈妈去买东西给你吃哦，你在这里等我不要走。妈妈又很高兴的把他丢掉了。  
　　第二天“丁冬丁冬”……说到这里，他得意洋洋的看着我，我皱着眉接下去，难道猪小弟又回来了？他摇摇头，不是猪小弟，是收水电费的。于是猪小弟再也没有回来了…… 
 我鄙视他，哪里好笑，你告诉我，哪里好笑啊！ 
 他不服气，那再给你讲一个嘛，王力宏要来开演唱会。一群歌迷聚集在机场等待。 一架飞机来了，他们以为是力宏，就叫“力宏！力宏！”  
　　 结果是孙燕姿。他们想孙燕姿也满红的就叫“燕姿，燕姿！”  
　　 第二架飞机来了，他们以为一定是力宏，就叫“力宏！力宏！” 
　　 结果是李亚鹏，他们想能看到李亚鹏也蛮难得的，就叫“李亚鹏，李亚鹏!” 
　　 第三架飞机来了。他们认为一定是力宏，就叫“力宏！力宏！” 
　　 结果你猜是谁来了？ 
 我被他冗长而乏味的语言折磨得濒临崩溃了，胡乱回答，难道是王菲？他哈哈大笑的说，是猪小弟回来啦，哈哈哈。 
 我匪夷所思的看了他半天，然后，跟着他一起大笑起来。下车之后他还送我回家，到我家门口的时候，我们互相留了电话号码，说好了有空还要联系。 
 回到家里，潇潇打电话来说，你这十多天不在，顾亦晨在你家那条街上对着每个人家的窗口喊你的名字，正好那几天你家没人，所以他失望而归，我觉得他还是很喜欢你的吧。 
 我握着电话，忘记了言语，也忘记了动弹。
7楼

[六] 
 那天晚上，墨原跟我在QQ上聊了一个通宵，他说，你走了之后亦晨来找过我，在我家里坐了一下午，什么话都没有说，后来临走的时候，他问我，他是不是应该勇敢一点。堇色，他是喜欢你的，他说他看见你穿明黄色泳衣站在泳池边跃跃欲试的样子，脸上挂着灿烂的笑容，美好得像个童话。 
 墨原还说，亦晨是极度缺乏安全感的人，他初中的时候父母离异，他曾经喝醉了说过，原来不是熬的过贫寒的夫妻，就可以终于苦尽甘来白头偕老的走下去。他爸爸有了别的女人，谋生的重担一旦卸落，外界应接不暇的美丽新奇。 
 所以他害怕责任，也不懂得怎么样去爱一个人，他不想爱到最后一地残垣。尤其是经历了嘉时之后，他更加确定，他还是适合一个人的生活。 
 可是，堇色，你打动了他，你让他觉得，也许可以试一试去爱一个人是什么样的感觉。所以他找到潇潇，问到你家的地址，去找你，每天都去。潇潇气他拒绝你，只告诉了他你家的大概地址，所以他就傻得挨家挨户的去叫你的名字。 
 可是今天下午，他在街口看见你跟一个男生在一起，他说你笑的很开心，那一刻，他觉得不应该再去打扰你。 
 墨原最后说，亦晨说，世界上最好的爱，就是让所爱的人找到自己的爱。 
 我木讷的看着电脑上那一大片的文字，内心是前所未有的震动。我打电话过去，声音呜咽着，墨原，我现在去找他，好不好？ 
 墨原轻声的笑，只怕他又不知道躲到哪里去了，他存心不想让人找到，是谁都找不到的。每次他不开心，就会找个地方躲起来，开着电视发呆，什么事都不做，直到心情平复，再跟外界联络。 
 我打开衣柜，翻出那件明黄色的泳衣，一针一针的修补好那个破损的地方，我一边缝一边笑，眼泪四溅，顾亦晨，我林堇色要找的人，就一定要找到。顾亦晨，我也永远不会忘记第一次见到你的时候，你浑身散发着的美丽，就像我手中这件黄色的泳衣。 
 在我的心里，只有黄色，可以像爱情一样美丽。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



你是我的独家记忆 
作者：独木舟 
 你存在的意义，是诠释了我仓促青春里的爱情。 
 也有很多次我想要放弃了，但是它在我身体的某个地方留下了疼痛的感觉，一想到它会永远在那儿隐隐作痛，一想到以后我看待一切的目光都会因为那一点疼痛而变得了无生气，我就怕了。 
 可是我从没怀疑，爱你，是我做过的最好的事情。 

[一] 
 凌晨无聊的时候我在天涯八卦上乱逛，一路看下来，目光因为一个帖子的标题而有了短暂的停顿，那个标题是“来说一说你爱却永远也不能在一起的人”，片刻之后，我点了进去，我看到一句话，那也是你曾对我说过的，然后在这个炎热的夏夜里，无法抑制地，泪如泉涌。 
 浩瀚的记忆长河里，你的面容像花朵一样盛开，你抿着嘴唇皱着眉头无奈的望着我笑，你说，乐言，我比任何人都希望你幸福，只是想到将来你的幸福不是因为我，还是会很难过。 
 我永远永远都不会忘记你说那句话的表情，它像烙印一样镂刻在我的身体发肤，我的心脏血液，我的山河岁月，我的人生百年。 
 我的人生有两次出生，一次是母亲生下我，一次是遇见你，周皓予。 
 原本是是朋友的朋友。 
 一切源于我的钱包手机被偷，在人头窜动的火车站，一转眼就没见了公车上紧靠着我的那个面目模糊的男子，我在偌大的广场上绝望地走了一圈又一圈，眼看天就黑了，冬天的夜晚，总是那么叫人恐惧。 
 我找到一个公用电话亭，拨通了我唯一记得的小芷的手机号码，刚听到她喂的声音，我就开始放声大哭，她花了很久的时间才搞清楚事情的原委，我抽泣着说，你快来接我吧，我连付公用电话的钱都没有。她连声的安慰，别急，就来了，马上就来。 
 听到小芷叫我的声音，我自环抱的膝盖中抬起头来，我真该死，到了这个时候先看到的不是我的救命恩人小芷，而是站在她身后，含笑而立的你。 
 从前的从前，后来的后来，我再也没看过比你更英俊的男孩子，或许是那个黄昏的夕阳映衬得你太美丽，所以导致我盲了视觉，再也看不到别的美色。 
 傍晚浅淡冬日阳光，温柔如一只绵软手掌，从你的额头一路逶迤入颈项。你穿一件黑色的外套，水洗牛仔裤，脚上是我最喜欢的NIKE AF1，你的面孔是我见过的最干净的面孔，眼神温淳澄澈，尽管手里夹着烟，可是笑起来，牙齿那么白。 
 我看着你，我简直不记得我的钱包和手机了，小芷一巴掌拍上我的额头，花痴啊，问你话呢。 
 我懵懂的看着她，啊？她的表情愤怒得简直想把我撕碎，回头瞪着你，叫你别跟来吧，看看这个没见过世面的死花痴，话都不会说了。 
 你无辜的对我们笑，我的脸胀得通红，两只手扭在一起好象要弄断一只才罢休。小芷说，我外婆这几天不舒服住到我家来了，没地方给你睡，我借钱给你，你找个网吧包夜吧，没办法，别人没还我钱。 
 我错愕的看着她，为什么我这么倒霉，而你，竟然可以出个这么馊的主意！难道你要我整个晚上学那些非主流对着视频45度拍照吗！ 
 我们正在争论的时候，你把烟摁灭在垃圾桶里，缓缓走过来说，小芷， 你朋友就是我朋友，这样吧，我发发善心，反正我也是一个人住，如果你放心的话，今天晚上我收留她吧。 
 时间停滞在那一刻，我惊讶的望着你，你亦微笑的看着我，眼神里有些戏谑的成分。 
 后来，你说起当时的动机，只用了一句简单的话概括：因为你不丑啊，我喜欢美女嘛。我鄙夷的回敬你，原来你也喜欢以貌取人。你狡辩着说，世人都这样，难道我就要除外？ 
 当时小芷看看你，又看看我，一脸担忧的说，要保护好自己啊。我正准备说，放心吧，你就点头截住了我的话，你拍拍她的肩膀，沉痛的说，我会的，放心吧。 
 周皓予，我喜欢上你，应该就是从那时候起。 

[二] 
 我孑然一身跟你回家，完全把分开时小芷的忠言抛到了脑后，她在我耳边说，乐言，皓予不是你那杯茶，你最好是别自掘坟墓。 
 很久之后，我一个人静默的看着天空的时候，回忆起她的话，竟然觉得犹如谶语一般。 
 可是，皓予，这个世上有个词语叫在劫难逃，既然如此，索性不逃。 
当我怀着忐忑和期待的心情跟你一起回去的时候，你漫不经心的跟我说，有件事忘了说，我一下子找不到我家的电卡，所以这几天没交电费，晚上我们点蜡烛聊天算了，好吧？ 
 我当时的反应如果画成动画效果，就是一群乌鸦从头顶上飞过去，然后额头上出现几条樱桃小丸子里面的那种黑线。可是你是我的恩人呀，在我穷困潦倒的时候，你给我买了我最喜欢的墨西哥鸡肉卷和九珍果汁，还收留我去你家里洗澡，让我不至于沦落到网吧里听着那些猥琐男用蹩脚的普通话语聊还用劣质的香烟熏我。所以，就算你家没电，又有什么关系呢，我不应该抱怨。 
 我是个好女孩，我脑袋里都是传统的道德观，感恩图报，是我做人的基本原则。 
 我洗完澡出来，穿着你借给我的宽大的棉衣，你用毛巾揉我的湿发，你的眼睛在烛光中亮晶晶的，我紧张的忘记了呼吸，寒冷的冬夜里，掌心竟然布满密密的汗。 
 你笑着说，你要怎么报答我。 
 我眼睛眨啊眨，我说，以身相许吧。我以为你会鄙视我，可是你只是笑笑，没有说话。 
 皓予，这个世界上最难堪的事恐怕就是这样，以身相许，却报效无门。 
 那天晚上我们用你的笔记本电脑看电影，而且我大概是太累了，所以靠在你的肩膀上不小心睡着了，影片快放完的时候，我醒来了，屏幕上那个女孩子出了车祸躺在地上，血液像一朵盛放的花，她望着天空，喃喃自语，我忘了他吗，我忘了他吗？ 
 我内心有触动，问你，这是个什么样的故事。你说，她去了很多地方，经历了很多人，以为已经忘记了初恋，最后……就是你看到的这样。 
 那个晚上因为那个电影的结局，我觉得很悲伤很悲伤，这种情绪与我往日的气质很不符合。烛光里我看不真切你的样子，我伸出手去抚摩墙壁上你的影子，我知道，我完蛋了，周皓予，我大概是对你一见钟情了。 
 喜欢一个人，如果不让他知道，那和没喜欢有什么区别？我狡猾的提议说我们来玩真心话大冒险吧，你那么聪明，应该明白，我只是想找个借口让你知道我喜欢你而已。所以第一局我故意输给你，然后选真心话，你确实是个好对手，你问出那个问题的时候我简直想蹦起来拥抱你，你问我：你是不是有一点喜欢我？ 
 我不喜欢装矜持，既然是游戏，就一定要遵循游戏的规则，我非常老实的点头，是的。 
 你可能没想到我那么干脆，瞠目结舌的看了我好半天，我坦然的直视你的目光，我说的是真心话，没掺一点假。 
 第二局又是你赢了，我还是选真心话，你透过烛光小心翼翼的看着我，你说，你喜欢我什么呢？ 
 我依然是一副豁出去了的表情，喜欢你帅啊，喜欢你像个痞子呀，还喜欢你做善事收留我呀。 
 你啼笑皆非，乐言，你的喜欢还真是有根有据。 
 第三局的时候，我终于赢了，你选大冒险。我的指甲狠狠的掐进手心，鼓足勇气，面红耳赤的说，过来亲我一下。 
 连蜡烛都紧张得跟我一起滴汗了，你笑了笑，那个笑容很复杂，我尴尬的下不了台，我说，要不还是算了吧，算了吧，当我没说吧……我的话还没落音，你的吻就轻轻的印在我的额头上。 
 虽然这个吻是我骗来的，可是我还是觉得好珍贵好珍贵。 
 这个亲吻那么美好，那么庄严，所以那个晚上我因为感动，蒙在被子里偷偷的哭了.
[三] 
 小芷发现我的变化之后，忧心冲冲的说，都是我害了你，我不该让你认识周皓予的，那是个祸害啊！我一点都不认同她的说法，你那么好，怎么会是祸害呢。 
 她看着我，用那种实实在在的担忧的表情和语气说，乐言，趁早忘了吧，我真是为你好。 
 其实小芷那些欲言又止后面的原因，我都明白，我都了解。 
 你从小就是叛逆独行的孩子，母亲在你很小的时候就死于意外，父亲娶了比他小10岁的后妻，其实他们对你不差，你想要的东西他们都买给你，在物质方面从来没有让你受过任何的委屈。每个城市每个年代都有这样的少年，因为长期缺乏关怀而形成了一股暴戾的性情，只走自己认定的路，对周遭善意的劝解和告诫都视若亡闻。 
 你很早就告别了校园生活，高中的时候你跟那个喜欢针对你的历史老师在课堂上冲突起来，他叫你道歉，你懒洋洋的坐着不肯起来，作为老师的尊严受到了前所未有的挑衅，他愤怒的来拉你，却被你推倒在地上，之后，在全班同学的的目瞪口呆里，你扬长而去。 
 从那之后，无论谁来劝你，你都不肯再回学校去上一节课，尽管你父亲打通所有人脉仅仅只让学校给你记了一个小过，你仍然坚持自己的想法，等到高考的时候，你进去坐了半个小时就出来了，连监考老师都说，要不是做好出国的准备了，谁敢这样。 
 出乎所有人意料，你没出国，你也没复读，你成了大众眼里仗着家境优渥就玩世不恭的败家子，他们不知道你其实是一个很有想法的人，你玩音乐，去酒吧驻唱，倒卖数码产品，赚钱养活自己，你只向家里要了一套90平米的小居室用来疲惫的时候收留自己充满倦意的身体和同样充满倦意的灵魂。 
 可是这些在外人看来，全是不物正业。 
 我们后来的那些夜晚，你抽着烟，凝视着窗外无际的黑暗，你说，我很喜欢一句话，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。 
 我傻傻的站在你身后看着你的背影，你的影子那么长，好象一直蔓延到了我的心里。我从你身后抱住你，内心有潮汐起伏的巨大声响，你说，我交过很多女朋友你知道吗，我的过去很混乱你知道吗？你还说，乐言，你那么好，我不忍心……你是一张白纸，我不想你被甩上墨汁。 
 我的眼泪滴滴答答，为什么人们总认为符合世情的感情才是正确的呢，为什么那么多时候，首先想的不是遵从自己的内心呢。 
 所以，我坚定的说，我不怕。 
 是真的，皓予我不怕，我的爱虽然势单力薄，可是坚如磐石。也许每个人泥足深险的时候都是一样盲目而不自知，总以为一点点爱的火种就可以温暖对方孤单的灵魂。 
 于是我婉谢小芷的好意，我说，道理原则这些我都明白，可是懂得和遵守那是两回事，况且，爱，永远有理由背离全世界一切准则，是不是？ 
 小芷的目光里分明是对我无药可救的叹息，她抱抱我，乐言，你好自为之吧，爱上周皓予，就注定了你会被伤害。 
 她双手一摊，我只能祝福你，周皓予身边那些层出不穷的桃花，你真的要做好心理准备。 
 没想到那么快我就遇到那么尴尬的场景，周末的时候我买了好吃的臭豆腐去看你，当我笑意盈盈的敲开你的门，看到那张艳丽的面孔时，我的笑容一下子僵掉了。 
 她很有礼貌的告诉我你出去买烟了，并邀请我进去坐着等你，我慌乱的把包好的臭豆腐往塞到她手里，转身慌不择路的跑掉，在小区门口碰到迎面而来的你，你看到我灰白的脸色瞬间就明白发生了什么事，你不拦我，也不解释，我站在你面前眼泪一直掉，咬着嘴唇努力不让自己看起来太狼狈，可是身体的颤抖却好象整个骨架都要散掉。 
 你一直沉默的看着我，过了很久，我擦干眼泪，微笑的对你说，好了，没事了。 
 皓予，因为爱你，我完成了一场通彻心扉心肺的蜕变，我要自己变得足够勇敢，我要自己能平顺的迎接你给我的任何馈赠，那些美丽，怜惜，关怀，还有，不堪。 
[四] 
 或许是我高估了自己，也高估了爱情的力量，所以当我曾经当成信仰的爱情溃散到不堪一击的时候，我觉得身体里有一部分什么东西也跟着坏死掉了，永远都不会痊愈了。 

圣诞节的时候，我在酒吧门外等你，手里还碰着温热的茉香奶茶，你背着吉他跟一大群人嬉笑着走出来，揽过我的肩膀说，走，今天晚上带你开开眼界。 
 我坐杂烟雾袅绕的房间里，觉得自己全身的血液都凝固了，一惯纯良的我，无法接受眼前的一切：你们一大群人，吸食那些违禁药品，一个个欲仙欲死的表情，还有人来拖我，口中囔囔着，你也试试，不上瘾的。 
 我从灵魂深处发出一声尖叫，发疯似的甩掉那些肮脏的手，打开门冲出去，头都不敢回。 
 第二天下午你戴着巨大的墨镜站在女生公寓楼下等我，我颤颤巍巍的走到你面前，茶色的镜片后面看不到你的眼神，你二话不说把我拉上车，然后开足马力，飚到100码，我死死的抓住安全带，绝望的想，也许我们会死在一起，也许别人会以为我们是徇情。 
 到了郊外你突然刹住车，我的头撞到挡风玻璃上，眼泪不听话的流出来。你取下墨镜，深深凝视我，你说，乐言，一开始我就跟你说清楚了，我的生活就是这样的，不会再有什么改变了，就算再爱我的人，也不要妄想改变我，你都明白，对不对。 
 我望着你，我从不知道，原来爱情中有这样残酷的一面，我从来不知道，看不到未来的爱，这样让人恐惧。 
 我看了你好久，你的瞳孔里是我泪流满面的脸，你忽然用力把我抱紧，你说，对不起。 
 其实这就够了，真的，你说了对不起，我所有的委屈都可以忽略不计了。 
 我告诉自己，你不是坏，你只是不懂得怎么样去爱，没关系，岁月那么长，我会陪你一直都下去。可是我没想到，我们的岁月，那么快就到了尽头。 
 小芷在电话里说你进了医院，我连手机都拿不稳，拼命的赶到医院去，看见右手打着石膏的你左手还揽着一个女孩子，见到我，你有一瞬间的尴尬，把她打发走之后平静的问我，你怎么来了。 
 我觉得身体有个地方被刀在割，寻着疼痛的根源找去，那是我的心口。 
 你轻描淡写的解释，昨晚上打架去了，对方人多，不过没关系，等我伤好了，一定要去报仇的。 
 我蹲在床前，把脸埋进你的手心，我知道你感觉到了掌心里的潮湿，我呜咽的说，皓予，求求你，不要这样折磨我，求求你，我每天都生活在担心，恐惧，害怕和焦虑中，我求求你，安静下来，过些正常的生活，好不好？ 
 你很久很久没有说话，仿佛几个世纪甲子都过去了，你苦笑着说，乐言，你终于忍受不了了是不是，你的耐心终于到了极限，可是对不起，这就是我的人生，尽管它残缺破败，但是我不会去改变它，否则那就不再是我。 
 我抬起头来，我想如果你真的对我还有一点真心，你应该会看见我眼睛里那些破碎的东西，我用尽全身最大力量问你，那么，如果我问你，我和这种生活，你必须做一个选择，你怎么办？ 
 你看牢我，然后说了一句话，从此，我的耳朵失聪了。 
 你说，我放弃你。 
 就为了你那句话，我的时间翻天覆地了，我学着去忘记，试图把你刻在生命里的印记费力擦去，仿若从来没有这样一个人出现过，从来没有这样一个人左右过我的人生。 
 为了不去想你，我强迫自己变得忙碌起来，我参加学校里组织的各种活动，周末的时候去做义工，去老人院照顾老人，陪他们聊天唱歌，欣赏他们身上由岁月赋予的美丽。就是在那里，我认识了聂暮晨，他跟你是完全不一样的人，温和，斯文，彬彬有理，并且，很重要的是，他身上有一种健康的明亮的气息，那种气息感染了我，让我自你带来的阴霾中窥探到了光明的痕迹。 
 好象是很简单的事，他伸出手来，我就把手放到他的手心里，他来揽我，我就顺势把头倚在他的肩膀上，平铺直叙，水到渠成的样子。也许我是累了，也许是你耗尽了我人生中所有的爱情，所以我才那么渴望安定。 
 你是彼岸，他是港湾。所以我停靠。 
 只是，我心中，没有那样瑰丽的火焰燃烧。 
 没关系，我十五岁开始看亦舒的书，她说，我们爱的是一些人，与之结婚生子的又是另外一些人。那时候我年纪还小，可是这句话也让我无端感伤了很久，直到身临其境才知道是怎样一种无奈和悲伤。 
 在你不知道的时候，那么多无人的夜里，我觉得非要去你的那间房子里呼吸一下空气，才不会活得这么窒息。可是我一想到，那间屋子里除了我之外，你还有那么多陌生的红颜，还有那么多不开心的记忆，心里就像被一个铁锤钝击那样痛。 
 暮晨有时候会说，乐言，为什么你的眼睛里总是藏着什么心事？可是你又不愿意说出来。 
 我微笑，自从离开你之后，我觉得我的微笑都苍老了，尽管我知道这就是我曾经希望你能给予我的安定和稳妥，我知道他是为我好，希望我快乐，可是他不知道在他之前，我的快乐已经被你剥夺。 
 小芷倒是对暮晨感觉很好，时常在没人的时候给我上思想教育课，叫我珍惜眼前人，别再去想一些虚妄的东西。我知道她的意思，可是她不明白，从心脏上挖走你那是多么艰难和痛苦的事情。 
 我说，很多人爱着的人，和身边牵手的人，不是同一个，这是常有的事。把爱他的话，说给别的人听，这也是常有的事。想着将来，计划着将来，但将来永远都不会出现，这更是常有的事。所以，很多人的一生，有时候，就这样，渐渐结束了。 
很多人一生中没有遇见自己最爱的那个人，浑浑噩噩也就过去了，可是我遇见了，虽然也为此煎熬，却也为此收获了成长，有这样一个人丰富我的人生，我对命运充满了感激。 
 我告诉自己，就这样走下去吧，我的心里有一个小小的冢，我把对你的爱情埋在那里，并且把月亮留下来陪它。
[五] 
 当我以为我们的人生已经不会在出现交际时，你再次出现了，你在电话里压低声音说，今天是我的生日，你一定要来。我想推脱，可是你说，拜托你，乐言，我只是想见见你。  
 没有人知道我心里多么的挣扎，不去，于情于理都愧对你。  
 去，于情于理都愧对他。  
 最后，我决定去。 
 我真的不明白，为什么你还要出现呢。你是我从来不曾示人的柔软伤口，惟有汲取时光这帖良药，才能治愈。  
 你像是专属我的独家记忆，其中所有的悲欢喜乐，都只有自己晓得。  
 其实很多次，一个人的时候，我都反复问自己，为什么最终我们没有在一起。 是你太自私还我也不够勇敢？ 
 在灯光昏暗的酒吧里，我靠在你的肩膀上说，知道吗，有段时间我特别喜欢来这里看一个唱歌的男生，所有人都笑我花痴，只有我一个人知道。其实只是因为他有点像你。 
 你忽然用力的握住我的手，黑暗里，我看不见你的表情。 
 我只逗留了一个小时就离开了，因为有人还在等着我。你送我下去，到门口的时候我转身抱着你，那是第一次，在人来人往的地方，我与你如此亲密。你也抱着我，那个拥抱的姿态很奋力，似乎是抱住生命里最珍贵的东西。 
 然后你说，我知道你身边有了别人，那么，你以身相许的人就不是我了，对吧。 
 我的泪水轰然砸下来，原来你还记得那天晚上我们开的那个玩笑，我因为哭泣的原因已经说不出话来，然后，你就说了那句话。 
 你说，我第一次见到你的时候，觉得你纯净得就像一块冰，可是你在我身边的那些日子，我眼睁睁看着你越来越不快乐，我知道我会毁了你。乐言，你知道吗，其实我比任何人都希望你幸福，只是想到将来你的幸福不是因为我，还是会很难过 
我的眼泪浸入了你的白T恤，而你的悲伤却植入了我的血脉。 
 回去的时候，我大概是有一点点醉了，所以话很多，我跟暮晨说起你，我说，我以前一直在想，他说给不了我未来，所以我们不拖累彼此，可是总有那么一天，他也会安定下来，也会过上正常人的生活，也会结婚生子，也会垂垂老去，那个时候，他身边的人会是谁呢。  
是甲乙丙还是ABC呢，总之，我知道，风水轮流转着，我不在那个轮子里。  
 我说起这些话，可以是云淡风清的样子了，因为我怕暮晨难过，我知道那是多么难受的事情。 
 后来，我给你发了一条信息，我说亲爱的，你要好好的生活，就算幸福在你眼里是一件庸俗的事情，我也依然希望你过上那种庸俗的生活。 
 皓予，也许每个动荡的青春的最后，都有一个最最平常的结局。我仅仅是希望你此后的人生顺畅，岁月静好，万事如意。而属于我的人生，有一段记忆，独属于你。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
陌上人如玉，公子世无双 
作者：独木舟 
 [一] 
 2008年的初春，已经大二的我撬了每天晚上的选修课泡在长沙最有名的苏荷，认识我的同学都怒其不争的说我，林堇色，你真堕落，酒吧难道就那么有意思？ 
 我厚颜无耻的回应，当然有意思，那里汇集了城中所有的帅哥美女，就算是站在厕所门口也可以看到养眼的面孔络绎不绝啊。同学们都懒得跟我废话，他们说，等你期末考试全部挂掉你就知道什么是堕落的代价了。 
 我张了张嘴，好半天，笑一笑，不说话。 
 其实苏荷真的有那么好玩吗，答案只有我自己知道，震耳欲聋的音乐声，逼仄的空间人挤着人，说话要凑到耳朵边上歇斯底里的吼才听得清楚，各种高档烟和劣质烟交织着熏得人掉眼泪，眼泪一出来，睫毛膏也花掉，就算用了再好的化妆品过几个小时也成了残花败柳，我在里面做得最多的事情就是趁隔壁桌的人起身不注意的时候偷偷的把他们的凳子搬过来，一屁股坐上去犒劳一下麻痹的双腿。 
 如果同学们知道了这些，他们一定会大惑不解的追问我乐此不疲的原因，可是我要怎么启齿才能让他们晓得，我不过是在等待12点过后，那个唱歌的男孩子。 
 每当那个叫左左的男生站上升降台开始唱歌的时候，我的眼睛里就再也看不到别的东西，整个人像一枚指南针忠心不二的永远朝向一个方向，整个面孔都是玫瑰盛开的色泽。不出一个礼拜，所有跟我一起泡吧的朋友都笑我，花痴！ 
 我全不计较，随他们去，依然故我，像一侏扎根的向日葵孜孜不倦的追随着阳光照耀的痕迹。 
 所有人都以为我眼中碎星般的光辉是为他而闪耀，只有我自己知道，不是。在每一次目不转睛盯着他看的时候，只不过是想透过他，看出那个我心里深处无论走到哪里都无法释然的影子。 
 周皓予，如果那段时间你也去过苏荷，你一定会惊讶的发现，那个唱歌的男孩子很像你，他的眼睛，那么像你。 

[二] 
 我的手腕上戴着一块米奇的手表，把时钟向前拨43800个小时，这个数字不怎么好听，可是那就是我和你认识的时候，五年前，非典肆虐。 
 读高一的我刚从学校门口的取款机取了200块出来，十分甜蜜的正把钱往钱包里面装，忽然，四下一黑，我就从地面消失了…… 
 不知道学校哪根神经不对了，修理下水道把银亭外的下水道井盖掀了不放回去。一个路过的男生把我捞了起来，碍于太丢人了，我连看都没看他一眼，火速冲回宿舍，回去才发现伤得好重呢。更重要的是，我的钱包也不见了，我想它一定跟它倒霉的主人一起掉进了那个黑洞。 
 一想到那没来得及及时行乐的200块，我就觉得全身上下的毛细孔都充满了疼痛。 
 第二天中午，我瘸着一条腿出了校门，猛然发现，银亭外面的井盖不但盖上了，还立了标识，下午再路过的时候，发现学校把所有的井盖都涂成了红的。我还在愤恨的怀念那笔巨款时，一个人挡在了我的面前，在猥琐的我的衬托下，当日含笑而立的你简直可以用玉树临风来形容，你手里拿着我那个花了20块买来的巨土的军绿色上印着流氓兔的钱包说，是你的吧？里面有你的学生证。 
 我以为你是做好事不求回报的雷锋，可是你辜负了我美好的愿望，你讹诈我，你要我请你吃锅饺，我站在店门口心都碎了，15块一斤的天价，你毫不客气的对老板说，来两斤，再打包一斤。我坐在旁边看你吃，自己连筷子都舍不得动一下，就怕你说不够再叫。 
 你酒足饭饱出来之后很没形象的打了个饱嗝，我酸溜溜的看着剩下的那几张10块钱，觉得自己比卖火柴的小女孩还可怜。 
 你一边不要脸的问，还有一斤，你要不要尝一个？我的头剧烈的摇，不客气不客气。你居然就真的转移了话题，你一边抽着烟一边大发诗意，饱暖思淫欲，好诗，好诗。 
 路过的人纷纷侧目，我站在春天的空气里感觉到了三九天的严寒，我觉得，认识你，是比掉进下水道更倒霉的事情。
[三] 
 那斤打包的锅饺在路上就被你吃完了，我本来还以为它们要到晚上才寿终正寝，你吃完之后还嘟嘟囔囔的说，奇怪，我应该已经过了长身体的时候啊，怎么还这么能吃。 
 我下意识的捏紧了我的钱包，为什么我觉得它失而复德会比它下落不明对我的打击更大呢。你厚颜无耻的说，我们去打台球好不好？我请你好了。 
 说完，不由我推辞，拉着我就往台球室走。 
 2003年街边的台球室很便宜，一块钱一局，随你打多久，我战战兢兢的拿着那根跟我个子差不多高的球竿茫然的看着你把那些小球一个一个准确无误的打进洞里，最后打黑八的时候，你的样子那么帅，眼神那么锐利，简直像一支箭一样冲向了我的心脏。 
 没有被击中的人就不会知道后来发生的事。 
 我化成灰烬了。 
 那个空荡的充斥着消毒水气味的台球室，周边有几个戴着口罩打瞌睡的人，空气里的灰尘都有致命的危险的下午，我不可救药的爱上了眼前这个风神俊朗的少年，即使，他在前两个小时里还榨取了我的零花钱像头猪一样饕餮暴食。 
 从那一刻开始，我明白了，爱情有时候，真的只是一瞬间的电闪雷鸣。一见钟情，这么老土的事情，在以非典为恢弘的背景下，发生在了我素白纯良的青春中。 
 你对我内心微妙的变化丝毫没有察觉，还得意洋洋的问，要不要拜师啊？我冲口而出，如果拜了师，我们可以师生恋吗？说完我恨不得咬舌自尽！ 
 你目瞪口呆的看着我，球竿掉在地上发出了很大的声音，你说，我还你钱好吗，你别吓我行吗？ 
  
[四] 
 很久之后你还喜欢拿我当日的傻话嘲笑我，说没见过那么不矜持的女孩子。你说，不是我自夸，我的眼光很高的，你这样要胸部没胸部要屁股没屁股的我还真看不上。每次我都只能默默的任你侮辱不能还击，你还自诩为汝南周公子，你说周公子怎么能跟我这种小姑娘谈恋爱呢。 
 我问你，那你喜欢什么样的女孩子。你眼珠子转得好快，口水都快流出来，你说，张柏芝，我就喜欢那样的。 
 晚上我对着镜子里愁眉苦脸的自己说，你要什么时候才能长成张柏芝那样的美女呢。 
 可是周末你带到我面前的那个女生她一点都不像张柏芝，她像舒淇，浑身上下都散发着一种原始的性感，当她在我面前点燃那根绿MORE的时候，我知道，我输了。 
 我永远都不会有那种风情，那种从骨子里渗透出来的，不需要卖弄就蔓延至周遭的风情。 
 晚上我蒙在被子里，委屈得哭了。 
 后来我就刻意的躲着你，你把我堵在学校门口，夹着烟皱着眉头问我最近是不是被通缉了，都不敢见人了，我还没说话眼泪就哗啦哗啦的流了出来。 
 你知道，问题严重了。 
 你给我买了我最喜欢的芒果西米露，坦白说，那应该是杯劣质的饮料，可是因为是你买的，所以我喝出了蜂蜜的甜美，我们坐在公园的长椅上，你的目光落在很远的地方，你说，明年高考了吧？我点了点头，你又说，那你要好好读书啊，考到好学校去，可以荼毒大把大把的帅哥啊。 
 我不说话了，我觉得你是故意的，你明明知道我暗恋你，你还说这样的话，真没意思。 
 你不理会我的郁闷，接着说，我今年要做点正经事了，去考个驾照，这样就能开车了。我好奇的问，开车干什么？  
 你眯起眼睛朝我笑，开车赚钱啊，你还真以为我是什么贵公子啊，我爸爸年纪大了，我要承担起养家的责任啦。 
 你努力说得轻描淡写，可是我的心却沉重得像灌了铅，我知道，每个少年都会长大，成熟，变得坚毅和顽强，可是当事实的一切摆在我眼前的时候，我却觉得这是世界上最残酷的事情。 
 你摸摸我的头，丫头，努力读书吧，外面的世界比你想象得还要宽广得多。我想笑，可是眼泪，滴滴答答的掉了下来。
[五] 
 既然你不肯让我爱你，那么我就按照你的希望，做一个勤奋努力的乖乖女吧。 
 为了你那句话，我努力忘记心里那些乱七八糟的想法，也忘记最初卑微无声，在黑暗中溃烂至死的，因你而萌发的爱情。我努力的背那些枯燥的化学方程式，那些物理定律，试图用它们来充塞心脏上你捅出来的那个洞。 
 高考的成绩让爸爸妈妈都很满意，我终于打通了你的电话，你高兴得就像自己高中了状元，宰相的千金等你娶，你说，丫头，你还真争气，晚上我请你吃饭吧。 
 半年的时间没有见你，你的样子一点都没变，抽烟的样子帅得惊心动魄，我远远的看着你，如果你出生在富贵之家，那该是多么风流倜傥的一个公子啊。你看到我，把烟踩灭在脚下，咧开嘴笑，你的牙齿整齐又干净，在阳光下反射出贝壳般的光泽，我忽然忍不住冲上去紧紧的抱住你。 
 你先是错愕得手足无措，过了很久，你轻轻的，却是坚定的推开了我，笑着说，怎么还跟小孩子一样，走吧，想吃什么我都请，不用客气。 
 坐在我们第一次短兵相接的锅饺店，你埋着头一声不吭的吃着锅饺，好象跟它们有仇似的，我知道你在逃避着什么，我问你，你女朋友呢？你头也不抬的说，早分了，欢场上的人，有几个真心。 
 我怔了怔，艰难的开口说，那我有真心，你要不要？ 
 你停顿了一下，继续埋头吃饺子，我的心在时间的流逝和你的沉默中，一点一点死掉了。 
 送我回家的时候天都黑了，我一路上眼睛干了又湿，湿了又干，你轻轻的叹了口气，堇色，你是学理工科的人，还是现实点吧。 
 到我家门口的时候，你拿出一块米奇的手表给我说，没什么好东西送你，知道你喜欢米老鼠，希望你别嫌弃。 
 我哑着嗓子，只知道哭，一句话都说不出来。你揉揉我的头发，末了，你说，后天我就不送你了，很多学生都要走，生意应该会好，我要多赚点钱养家糊口。 

[六] 
 如你所说，外面的世界比我想象得还要精彩得多，大一那年我经常撬课跑去别的城市玩，可是无论在哪里，我都没有遇到比你更让我动心的男孩子。偶尔给你打电话，问你谈恋爱了没有，你的回答总是否定的，我追问你原因，你说，丫头，很多人都问我这个问题，但是你不应该问，你知道为什么。 
 只这一句，就轻易洞穿了我伪装的坚强，直抵灵魂最深处。我发现你就是有这个本事，总能轻易就让我哭。 
　 有时候想想，我们这五年的纠缠，好象真是命运的指引。从我掉进下水道的那天开始，命运的罗盘就转开，磁场相撞出天雷地火。 
 08年春节的时候，网络上惊暴艳照门，你曾经那么喜欢的张柏芝成为了万众瞩目的焦点，我在网上看到她戴着墨镜抱着儿子的照片，心里有一阵一阵的感伤，5年过去了，你还是你，我还是我，你和我还是无法成为“我们|”。 
 五月初的时候，你给我打了个电话，说要去四川玩，你还嘻皮笑脸的说，川蜀出美女啊，光想想都兴奋啊。我愤恨的骂了一句，去死！ 
 很快的，报应来了，5月12日，四川发生了震惊中外的地震，我在第一时间拨打你的电话，一直占线，我坐在电脑前瑟瑟发抖，如果时光可以倒流，我真想抽死那个叫你去死的自己。 
 亿万的人民在关注四川地震的消息，我积极的参加了学校和社团里一切募捐的活动，似乎觉得只要我做得够多，你就一定会平安无事的回到我身边来。 
 周皓予，这么多年来，我从来没有喜欢过别的男生，这是你欠我的，你必须回来偿还。世界这么大，我都遇到了你，这是命中注定的事情，你躲都没有用。而且，5月21日全国默哀三日之后，苏荷的左左也不见了踪迹，我没有帅哥看了很不爽。 
 所以，汝男周公子，如果你还有一点良心，就请你快点回来吧。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
[一] 
 我想，用第一人称写一封信给你。 
 我想，这封信里应该会清楚的阐述我们之间所有的旖旎和动荡，在这个炎热的午后，我睁看眼睛看到室外刺眼的眼光，眼泪不知不觉自眼眶漫溢。我不是悲伤，我只是突然听到一首歌，然后，我想起了你。那首歌的名字叫做《独家记忆》。 
 你就是我的独家记忆，世界太大，我还是遇到了你。世界太小，我却还是弄丢了你。 
 我不知道是不是与你分开之后我就迅速的苍老了，时间总是过得很慢，一天也像是十年八载那么漫长，可是我的记忆里，你总是那么含笑而立，眼神清凛的样子。 
 暮晨，我不知道多年后你听到我的名字，会不会需要先凝一下神，然后才反应过来，拍着额头笑说，周世嘉吗，我好象认识呢。 
 如果真的发生那样的一幕，我想，即使隔着千里之外，我的心脏也会狠狠的疼起来。 
 因为你是我平凡生命中无法复制的璀璨回忆，过去很久，还是无法释怀，还是会梦见，还是那么疼痛，我希望你这一生很好，很幸福，这样，才不枉费我当初那么用力的爱过你 
　　在我的生命里，经历过的人生，最最不后悔的事情，就是爱过你。 
 2006年初秋的时候，天色是纯净的蓝，像婴孩的眼睛那么澄净，我抱着一大堆的新生档案去图书馆做整理，经过B栋教学楼的时候看见一个女孩子坐在楼梯口，靠着墙壁流着眼泪，尽管我只看到她的侧面，也知道这是一个美人，光是低头的样子，就配得起眉目如画这四个字。 
 地上好大一堆用过的纸巾，她的声音断断续续传到我的耳朵里来，我听不太真切，好象是在说某个男生的名字，我顿了顿，换个方向饶路走了。 
 B栋是T型教室，每天都有很多学生经过，那么漂亮的女孩子竟然公然在人来人往的地方不顾形象的哭泣，想必一定是遭遇了重大的打击。 
 到了图书馆，潇潇迎上来接住我手里的学生档案，埋怨着说，怎么那么慢啊，等你好久了。我挑挑眉，因为饶了路啊，耽误了点时间咯。她好奇的问，为什么要饶路？难道发现了帅哥踪迹？ 
 我一把推开她花痴的脸，快滚快滚，没觉悟没追求的家伙。 
 我们坐在安静的图书馆整理这届新生的档案，忽然，潇潇叫了一声，立刻引发了周围同学的不满，我使劲掐她，跌声斥责，干什么干什么干什么，你要死了啊！她拍拍胸口，还真是要死了，没想到今年新生里竟然有这么养眼的小朋友，说着，把那本档案推到我的面前。 
 那是我第一次看到你，暮晨，尽管只是一张照片，可是也掩盖不了你的风华流转，那是我第一次知道什么叫剑眉星目，你长得真是太好看了，连这么土的一寸免冠照在一大堆档案里都显得那么卓尔不凡。我的目光停顿了好半天，然后看到了你的名字。 
 苏暮晨。 
 这三个字明明是第一次见，可是为什么，我却觉得似曾相识？ 
 电光火石之间，我想起来了，没错，就是在20分钟之前，那个漂亮女生一边哭还一边念念不忘的名字，想来也是，一般的角色也配不起美人那场豪泪吧。 
 潇潇的手指弹上我的脑门，看傻了啊，这是学弟，你想搞姐弟恋啊？ 
 我狠狠的瞪她，拜托你，你脑袋里能不能装点有用的东西，别一天到晚就知道男男女女风花雪月，快点整理。 
 当天下午离开图书馆去交还新生档案的时候，我鬼迷心窍的撕下了其中一份档案的照片，我知道我的行为后来给会给你添麻烦，可是真对不起，我承认，我其实是个衣冠禽兽，事实上，我比潇潇那种赤裸的花痴更恐怖。
[二] 
 见到你本人的那天，我终于相信人同人之间或者是真有前世今生。  
自旁人口中听到你名字的那一时刻，命运转动罗盘。磁场相撞出天雷地火。 
 下课时间，人潮涌动的教学楼，我懒洋洋的在3楼看着人潮挤向门口，盘算着等人都散了再下去，潇潇已经先撬一节课去打饭，我没一点后顾之忧。过了十多分钟的样子，我 沿着楼梯拾级而下，在同样的地方，再次目睹了尴尬的场景，一个女生扬起手，狠狠的掴向面前的男生，也许是无心，但是她又长又尖的指甲在他面上抓出一道血痕。 
 我进也不是，退也不是，尴尬得不得了。 
 那个男生侧过脸来，面孔那么熟悉，竟然是我那天顺手撕下来的照片的本人真实再现，暮晨，那是我第一次看到你本人，我不能不感叹上帝造人的时候真的很偏心，为什么有些人能长的那么美，精致得无克挑剔， 比如你，比如你面前那个怒火四溅的美女。 
 是的，那么巧，打你的女生，也就是我曾经暗暗称赞的美人。 
 美人自己可能也没想到她的指甲会划破你的脸颊，干净的面孔上突兀的红色印记让她慌了神，我看到她想靠近你去观测你的伤口，可是你把脸转过去，声音很轻却包含着一种坚定的拒绝，你说，林堇色，我不欠你什么了吧。 
 你走的时候她蹲在地上哭得瑟瑟发抖，可是你竟然真的没有回一次头。 
 那一刻，我真替她不值，无论无何，这是个爱你的人，你不该对她那么残忍。我坐在食堂里跟潇潇陈述这一切的时候，一杯茉香奶茶仿佛从天而降立在我的面前，我抬头看去，居然是你冷峻的神情，你说，送你一杯奶茶，希望能堵住你爱讲是非的嘴。 
 我的脸，唰的一下红了。周围的人好象都在看我，我恨不的面前有个地雷，我一脚踩下去把我们两个人都炸得灰飞烟灭吧！ 
 我的手指狡在一起，因为太用力了而显现出青色的脉络，我低着头，从来没有感觉那么丢脸过，时间好象都停滞了，我尴尬得手足无措，也许你也意识到自己确实过分了点，在我的眼泪还没来得及掉下来之前，抓住我的手把我拖出了食堂。 
 你一路上沉默，我亦步亦趋的跟着你，也不说话，后来我们在路边上停下来了，你背对着我说，对不起，话说狠了点，心情不好，别介意。我傻傻的点点头，想起你看不到，又加了一句，哦。你回过头来对我笑，脸上的伤口已经止住了血，凭添了一些沧桑的味道，你说，其实当时我就看到你了，你卡在柱子后面，想听又怕被我们发现，表情很可爱。 
 你说完这句话一定没注意到我的耳朵都烧红了，所以你还厚颜无耻的说，我刚刚买奶茶忘记找钱了，你请我吃炒面好不好？ 
 你用一杯5块钱的奶茶换一份3块5的炒面，我要是不请你显得我太小气了，就在我打开钱包的时候，我们同时屏住了呼吸，你是因为震惊，我是因为后悔莫及！ 
 我的钱包里，赫然夹着你那张盖了学校钢印的照片！ 
 你夺过我的钱包仔细研究了一会儿，然后眼珠子都快掉下来了，你指着我说，上次辅导员说我档案上没照片要补交我还觉得奇怪，原来是你这个王八蛋偷我照片，你是不是暗恋我啊！ 
 暮晨，那一刻我真的很想时光倒流回到1898年9月28日的北京菜市口，学学伟大的谭嗣同，我自横刀向天笑，斩了我吧！ 
 后来熟稔起来，你还无数次那这件事情笑我，你说花痴不可怕，最怕花痴有心计。 
 我就是你眼里很有心计的花痴，每次你这样笑我，潇潇也跟着附和，是啊是啊，平时总是说我没追求，其实真正扮猪吃老虎的就是她！ 
 可是无论你们怎么嘲笑我讽刺我，我就是不把照片还你，我骗你说我扔掉了，我知道你不相信，可是你拿我没有办法。 
 其实我对你也不差，每次你叫我陪你出去逛街我都很乐意，我喜欢陪你去那些我只能在时尚杂志上看到的品牌专柜试衣服，喜欢看你平铺直叙那些大集团的历史来源，喜欢听你说上流社会那些不为我们这些平民想都没想过的的贵族消遣。 
 虽然每次我走在你的身边都像个灰头土脸的丫鬟，可是你还是乐此不疲的缠着我问，哪件好看。专柜那些BA每次都用奇怪的眼神看着我，可是你不管，你开心的买完东西还拉着我去吃甜品。 
 我最爱满记的杨汁甘露，你一次给我买四份，豪气万丈的说，吃，吃不完倒掉，公子我有的是钱。 
 你嚣张的样子真欠抽啊，我把头埋在碗里，看不见你笑意盈盈的眼睛。
[三] 
  
 每个周末的你都叫我跟你一起去吃你认为是人间极品的口味虾和口味蟹，平日里总是白衣胜雪的你坐在闷热肮脏的小店一脸垂涎欲滴和迫不及待的表情让我看一次就想打一次，我皱着眉头问你，真的有那么好吃？每个星期都吃，不会厌？ 
 你的眼睛瞪得那么大：厌！要不是学校离这里太远了，我恨不得天天都来吃！ 
 我握紧自己的双手，不可思议的看着你不顾形象的在我面前大块朵颐，你的速度那么快，面前很快有一大堆龙虾壳和螃蟹壳，你抬起头看到畏畏缩缩的我，二话不说连剥4只小龙虾扔在我的碗里，大方的说，吃啊，吃啊，别客气啊。 
 我心一横，那我就真的不客气了！ 
 出来的时候你又恢复了往日的淡定从容，只是微微泛红的嘴唇泄露了一丝端倪，让我不能不想起刚刚那副饕餮的尊容。你捧着一杯大杯芒果冰沙吃得津津有味，我终于开口问出了心里踌躇很久的问题，你和那个女孩子，究竟是怎么回事？ 
 你怔了怔，不自觉的抚摩了一下脸上的伤痕，其实那些伤痕已经很淡很淡了，不仔细是看不出来了。你的眼睛里那些光亮的东西不见了，取而代之的是一些阴霾，你说，去江边走走吧，边走边说好了。 
 傍晚的江边有很大的风，夕阳是温暖的橙黄，江水拍在脚边，我内心有一种无端的感动在蔓延。你聚精会神的踢着一块石头，突然说，她是我以前的女朋友。 
 我僵了一秒钟立刻反应过来你在说谁，原来你们曾经是那么亲密的关系，我心里有点酸酸的，所以我说出来的话也是酸酸的，哎哟，那么漂亮的女朋友你也甩啊，真不懂得珍惜！ 
 你笑一笑，不屑跟我计较的样子，继续踢着那块黑色的石头，一边舀着冰沙往嘴里送一边接着说，高中的时候她转到我们学校来，当时引起了轰动的，因为漂亮嘛，她在我们隔壁班，每天下课都有很多男生故意去找隔壁班的同学借书什么的，其实也就是去看看她。不过我没去过，真的，我那时候很受欢迎，目空一切，自大得很，根本没把她放在眼里。 
 有天中午放学的时候下雨，一个跟我从小玩到大的妹妹来找我借伞，我就一把伞，她说她们有两个人，我一看，居然就是那个传说中的美女，于是我就把伞给她们自己淋着雨跑回去了，连话都没跟她说一句，过了几天来还伞的居然是她，我那把伞还是一年前在别人教室里顺手拿的，脏得不成样子，可是她还回来的时候很干净，明显是洗过了的样子，我随口问她，她的脸就红了。 
 我也不笨啊，我当然就明白了。 
 你说到这里，我点点头，小女孩是很朋友被色相所迷的。你鄙视的看了我一眼，那你呢，你都这么大了，不还是偷我照片吗！ 
 我顿时被你戳断了脊梁骨，羞愧得直不起腰来，看样子，这件事成为了我一辈子都难以洗刷的耻辱。 
 你接着回忆你的青春故事，后来我们很自然就在一起啦，你知道吗，我们走在一起的时候真是……艳光四射啊！不知道多好看！ 
 我有很不识趣的插嘴，我知道有多好看，那天她打你的时候我看到了。 
 你不高兴了，喂，周世嘉，你懂不懂尊重人，不要总是插嘴！我连忙道歉，对不起对不起，我错了，我没素质，请你原谅我。你眯起眼睛笑，又开始陈述，可是你的语气渐渐沉重起来，你说，她以前真的很好很乖，后来慢慢的就变了，喜欢缠着我吵啊闹啊，一点不如意就歇斯底里的哭，我受不了了就说分手咯，可是她偏偏要跟我考到一个学校里来，军训的时候我帮别的女生买瓶水被她知道了就要吵一架，你说，是个正常人都会受不了吧。 
 不过你肯定不是这样的人，我知道，你最后笃定的对我说了这句话，我呆了好半天没说话，你很自然的过来牵我的手，回去吧，天都黑了。 
 无数个炸雷在我的脑袋里炸开，我整个人像是被冻僵了一样，完全忘记周遭的一切。很久之后，我只记得当时那个情况下的背景，对岸的灯火那样璀璨，江水的澎湃如此大气，我们渺小得只是沧海一粟，可是我忘不了你在暮色沉沉中比照射在赤道的阳光更动人心魄的微笑和比寒夜里高悬于天际的繁星更清亮的眼神，你说，要不要试一试？ 
 离开江边的时候，我趁你不注意，把你踢过的那枚小石头捡起来放进了衣服的口袋。
[四] 
我收到她的XUE 书，这件事情轰动了我们整个系，她的XUE 书是一句话：苏暮晨不是你的！后面那个感叹号看得我心惊胆战，潇潇在一边也跟着发抖，世嘉啊，你退出吧，否则说不定哪天埋伏在公寓门口一刀砍了你啊！ 
 我把那封XUE 书贴在床头，每天睁开眼睛最先看到的就是那句话，室友们都说我有病，我不辩解也不解释，直到你一脸怒容的把我堵在公寓门口，很愤怒的问我，你是不是真的为了那个神经病就不见我了。 
 我轻描淡写的饶过你，我们本来也不是很熟，对不对。 
 很多人看着我们，你的脸色瞬间变得苍白，声音里都带着颤抖，周世嘉，你说什么？ 
 我回过头看着你，还要我重复吗？我本来就是你学姐而已。 
 我说完那句话就走了，把所有的难堪和耻辱都丢给你去收拾，残忍的如同当日你对林堇色，头都没有回一下，我可以想象你面对众人的目光有多羞耻，我也可以想象你一贯骄傲的自尊心受到了何等的重创，可是我咬着牙，告诉自己，不要回头，一下都不要。 
 到拐角的地方，我忽然跌坐在地上，心里钝痛的没有了任何声音。那我我有记忆以来第一次哭得那么斯文秀气， 胸腔里那样多破碎空气积压鼓动，酸涩排山倒海。周围路过的人好奇打量我一眼，谁也不知道我有多难过。 
 我想我终于明白了林堇色那日在B栋哭泣的原因，原来悲伤到了一个时刻，真的不由理智控制，无论身处何地，都可以掩起面孔来哭的声嘶力竭。 
 是夜，你打我的电话，一直打一直打，我关机，你就打宿舍电话，不肯罢休的样子。所有人都围着我，劝我接电话，我拗不过众意，终于从潇潇手中接过了话筒，可是除了你的呼吸声，我什么都听不见，我们就那样隔着电话沉默着，时钟滴滴答答在响，你开了口，声音却是从来未有过的嘶哑，你说，你还愿意陪我去吃一次口味虾吗？ 
 我还没来得及开口，你急忙接上一句，如果不愿意的话就直接挂掉电话，我不想听到你拒绝的声音。 
 暮晨，那是一个我从来不曾认识的你，我的目光始终停留在手中拿着的钱包夹层里，透明的膜后面是你曾经意气风发的容颜，我的眼睛渐渐红了，鼻腔里也充斥着酸涩，我没想到我会说，好。 
 曾经无比亲昵的两个人变成如今这样陌生，我很想开口告诉你为什么，可是一路上我只选择了静默，那条我们走过无数次的路，在我的眼里忽然变的萧瑟起来。你固执的牵着我的手，握得那么紧，好象用尽全身的力气，我终于忍不住说话了，我说，你弄痛我了。 
 你停下来，我这才真正看清楚帽檐下你憔悴的样子，你说，周世嘉，你也知道疼的吗？你也有感觉的吗？那你知道这段时间我是怎么过来的吗？ 
 我冷静的看着你，苏暮晨，你不是小孩子了，不要任性好不好，没有了我，你的生活还是可以跟以前一样，你身边不缺女孩子，你随时可以找到一个人陪你逛街陪你打电动陪你每个周末甚至是每天都来吃口味虾。 
 你的眼睛里有一种……怎么形容呢，好象是烈火燃烧过后的东西，我遽然憬悟，那是灰烬，是灰心，是失望，你说，这些都是你的心里话吗？ 
 我点点头，你的表情很奇怪，好象要哭了的样子，最后你拍拍我的脸，挤出一个笑容说，我们去吃东西，不吵架。我低下头来，我承认我憋眼泪憋得非常难受。 
 那天你点了好几份龙虾，我默默的剥好壳扔进你碗里，你也默默的剥好之后扔进我的碗里，那几大盆龙虾就这样被我们默默的吃完了。 
 那天晚上我们在江边坐了很久很久，谁也没有说话，对暗的灯火依然通明，你忽然轻声的问，如何能到达彼岸？”  
 我不知道你是在问我还是问自己，然后你又说，难道要靠无上的智慧和坚忍？  
　　 我把头靠到你的肩膀上，说，或许我们就坐在这里看，看上几亿年，那彼岸便成了此岸。 
 可是我们没有几亿年，我们只有这一夜，这一天。
[五] 
 暮晨，现在是2008年，好象只是一眨眼，两年就过去了，这两年里我遇到了很多很多的人，潜意识里我总喜欢那他们跟你比较，可是谁都没有你好。我像一只蜗牛吸附在2006年的草梗里，吸食着你给予我的回忆，想念着彼此交付的那些愉悦流光和曾经留下的青春印记。 
 我想念你，暮晨，只有我自己知道，我有多么想念你。 
 你一直以为我是因为林堇色才不肯跟你在一起，你很单纯，虽然你懂得很多我不懂得的东西，但是在我的眼里，你始终是一个心无城府的小孩子。 
 我比你大两岁，你进校的时候我已经大三了，所以你不知道三年前本校有一个女生的分数远远超过了重本线几十分，可是仍然选择了这所名不见经传的普通大学，只不过因为校方承诺她可以免除4年的学杂费用，可是这个女生没想到，在她入校时竟然看到她的照片赫然的贴在教学楼前，宣传栏里说，因为该生家境较为艰苦，所以免除学费。 
 她在烈日下，有一种被当众剥光衣衫的羞耻感。 
 那个女生就是我。 
 暮晨，我想你永远不会明白贫穷的可怕，它让人丧失尊严，而尊严，是无论多少钱都买不到的。其实那三年的大学生活我过得没有不快乐，同学之间十分亲厚，可是在我的心里，始终有一个角落陈放着我小小的自卑，尤其是遇见你。 
 跟你在一起的那段时光，起初非常非常快乐，可是后来，渐渐的，我看到了我们之间的差距。有一次路过苏宁电器，你随手指着一台50寸的液精电视说，我卧室里那台就是这样的。我瞟了一眼价格，一万四。 
 等于我两年的学费加生活费。 
 大概就是从那个时候开始，我的心里渐渐起了隔阂。我不知道你懂不懂，这个世界有很多不成文的规则，我们在冥冥之中都要遵循它们。所以第一次在湘江边你来牵我的手，说想要跟我试一试的时候，我犹豫了，其实那个时候我就是喜欢你的，是的，暮晨，早在那个时候，我就非常非常喜欢你。 
 尽管我动了心，可是我还是微笑着，不着痕迹的躲开你的手，然后云淡风清的转移了话题，吵着要你请我吃牛肉串，我看到你眼睛里闪过一丝黯然，可是你一定不知道，回去之后我在窗台上一直坐到天色微亮，一整晚我的心里都有两个小人在吵架，一个叫我勇敢的接受你，一个叫我理智的远离你。 
 直到太阳升起的时候，她们两个小人都没有争论出个高低来。 
 可是第二节课下课的时候，我收到了那封xue书，它好象是林堇色下的一个魔咒，我被施法落咒了，我的世界里只有一个声音在我的耳边歇斯底里的叫，苏暮晨不是你的！那个声音日夜不停的尖叫，我昼夜都不得安宁。 
 我知道，暮晨，我们根本没有未来。 
 既然没有未来，那我们何必要现在？ 
 你不明白其中曲折的道理，你只知道，你想要牵的手终于还是停在了半路。像枝头盛放的花，因靠近的攀折的手掌而战栗，却原来袭来的，不过是一阵凉风。是什么喀嚓一声，碎了一地。你只知道你难过，你却不知道在你难过的时候，我甚于你百倍的难过。 
 最后一次在湘江看夜景时，我的眼泪滴在黑夜里，我说，有句话很土，可是很有道理，不是同一个世界的人，最终还是会走向分离。 
 你紧紧的握住我的手，你说，有些结局很土，但是还是经常上演，世嘉，我要出国了。我家让我去英国学酒店管理，这一年原本就是让我玩的，谢谢你陪我走过的这些日子，谢谢你这一年里不辞辛苦的满足我那些任性的要求，拿出自己宝贵的时间浪费在我身上。 
 你说，我小时候读《庄子?大宗师》，其中有一句，泉涸，鱼相与处于陆，相橐允，相濡以沫，不若相忘于江湖。世嘉，我想这也是我们之间的结局。 
 那是我们最后一次在一起了，后来我忙着实习，你忙着出国，我们都没有再联系对方，这就是我们之间的默契吧。 
 这两年来，我去了很多地方，身边始终带着两样东西，一是你的那张一寸免冠照，还有一个就是你踢过的那颗小石头，只有它见证过我们曾经多么快乐过。 
 我生日的时候，很多朋友一起聚会，有人点了口味虾，大家都纷纷称赞它的美味，只有我不动筷子，有人问起，我笑笑说，我对海鲜类的食物过敏，吃了身上皮肤会有一块一块的红肿。 
 暮晨，我从来没有跟你说起过我这个小毛病，日复一日的走那么远的路去吃你最喜欢吃的食物，这是我所有心甘情愿的隐忍和未曾启齿的期盼。 
 晚上的时候，我一个人到湘江边坐了很久，有很多人在放风筝，远远的看上去，以为是星星在闪烁，我静静的看着它们微笑，还是笑。 
 可是，慢慢的，眼泪落下来。

我们都跳错了一支舞

[一]  
第三次来"三月",这间用原木装饰的酒吧伫立在夜街是颗另类的明珠,酒柜上陈列着五颜六色的液体.  
又一次看见周亦晨,这个英俊蚀骨的男人,眉眼狭长,笑容邪气,头发剪得很短,干净而锐利.他在吧台里调酒,动作连贯利落,引得周围女生一阵尖叫.他只是淡漠的笑,不予理睬.  
猢狲终于散尽,我走到他面前说,有没有人告诉过你,你笑起来像个坏蛋.  
他怔了怔,咧开嘴笑道,可是我不是啊.  
我轻轻吹了声口哨,给我调杯酒可以么?  
他莞尔,我的规矩是每天一杯,从不破例.  
我看着他的眼睛，良久,这样，我唱首歌换你一杯酒,你听完再决定.  
他点头，好,听完再说值不值.  
我径直走到乐队中间拿起麦,闭上眼睛轻声说,WITHOUT YOU.音乐响起，我如置身无人之境缓缓吟唱,深情款款,长长的卷发随风飘摇,如绸缎般.唱到后来,我凝视他，分明有些勾引的味道了.  
曲毕,酒吧里响起哄然的掌声和尖叫,他亦含笑望着我，送上一杯SEVEN LAGER,七种色彩层次分明,眉宇间都是笑意,真是值.  
我浅酌一口,石榴汁,咖啡,杏仁酒,伏特加,蓝橙皮,百加得还有蜜瓜酒.  
他"咦"了一声,小姐，你叫什么.  
宁阑珊,我笑着回答.周亦晨,这杯酒叫什么?  
他伸手过来捋顺我的头发,手指的温度烫到我的皮肤,七色彩虹,配你正好.  
我知道我们之间将有细节蔓延.  

[二]  
从图书馆出来,下着滂沱大雨.我伸手接了一手掌的雨水,轻声吟,对潇潇暮雨洒江天,一番洗清秋.  
突然笑出声来，真是矫情.雨势不见减小,我索性一横心脱了鞋往雨中奔去，一路跑一路溅起水花.许多人停下来看我，我对他们笑着打招呼:HELLO,HELLO.有人大声的问，那个女生是谁?  
想起古时候有公子看上谁家小姐也是这样问,那小姐是哪家姑娘?  
不禁又哈哈大笑起来,忽然有个人朝我冲过来，我定住，他把自己的伞塞到我的手里，看了我一会儿什么都没说转身就跑了.我大声叫他,喂,你是谁?  
他回头朝我摇手,我认识你的.  
回到宿舍洗澡,水那样烫,全身的皮肤都被烫红.我忽然蹲下身去哭得声嘶力竭.每个人都有自己的伤口,可是一辈子咬紧牙关,把伤口守成坚硬的秘密.  
天空纵然没有痕迹，鸟儿却早已飞过.  
翌日去图书馆还书看到那个眉目清秀的男生,他的笑容很腼腆,我晃着手里的伞,你不告诉我你叫什么名字我就不还给你了.  
他的手指在空气中划了几下,何嘉年.  
何?何时的何,何处的何,何人的何?嘉年,锦绣嘉年.好名字.我轻声笑,自小我就知道我的笑上最有杀伤力的武器.  
果然,他直视着我的眼.一片绯红自耳际蔓延到脸颊.  
我仍然只是笑着，笑着，仿佛要将这明媚的笑颜深深镂刻到他的心里去.  

[三]  
宿舍熄灯后我摸黑找到二楼水房,敏捷地爬上窗户,一跃而下.再找到一处无人角落翻出围墙,拦车,到三月.  
周亦晨看见我时眼里几乎放出光芒,我粗鲁地坐到吧台上揪他的耳朵,有没有想我.  
他捉住我的手,凝望我的脸,每一日.  
我讪讪地抽回手,今天要唱什么歌换你的酒?  
他摇头，自你离开那日到今天为止我没有为任何人调酒,全数为你积攒,来,尝一尝.  
我张开嘴却又不晓得要说什么才好,他把那些液体一一罗列在我的面前.  
第一杯透明,喝下去是清柠汁和雪碧的完美结合.我问他，这是什么?  
他挑起眉梢,山长水阔始相逢.  
第二杯是梦幻的粉红色,蜜桃酒混合了百利甜,这又是什么?  
美人若如斯,何不早入怀.  
我瞪他一眼,第三杯,蓝橙皮和椰汁,居然还有草莓与凤梨的清香,色彩煞是好看.这呢?  
他的笑这样轻佻,蓬门又迭户,只等为君开.  
最后一杯,西瓜汁的表面上一层厚重的奶油,这不是酒,这是什么?  
不知道是否我眼花,一瞬间他眼里竟然闪过一丝黯然,在定睛时已经不见.他握住我的手，以后再告诉你吧.  
阑珊,你先告诉我你这么回来这里呢?  
我拍拍他的脸,因为你嘛,外面传言你是万花丛中过,片叶不沾身.  
他微微笑,还有呢?  
我挺直腰身,手指落到他的唇上，还有，你是个没有真心的男人.  
他一把抓住我的手,将脸埋入我的掌心,灼热的气息自掌心一路传送到心脏,他低声喃喃,阑珊，那些不是真的，你信不信.  
我呆呆地任他一直握住我的手，不知所措.  
  
[四]  
学校旁边的冰淇淋店里.我笑意盈盈地望着邻座的何嘉年,他面孔绯红,而他对面的女生面孔比他还要红.我放肆地打量她,肤色白净,齐耳短发，一双眸子里滴得出水来.  
屏息探听,她小声说，师兄,我仰慕你很久了.  
我趴在桌上,面前的冰淇淋被我捣得乱七八糟,侧头看他，他居然也正好看向我，我忍不住笑出声来,他的脸更红了,结结巴巴地对那女生说，我也有仰慕很久的人了.  
她愣住，良久，起身走了.  
我撑住额头,这个呆瓜,连拒绝都这么直白坦率,那小姑娘不知道会哭成什么样子呢.  
他走到我的身后，掬起我一屡头发，轻声说，你的发香隔那么远都闻得到.  
真想不到他前后相差这么大，一时间,我竟手足无措.他看穿我的心思,阑珊,你当我装傻吧?不是这样的，我对你说的每句话都是真的.  
我转身看他，翩翩美少年,眉如墨泼,眼似星缀,我的嘴角扯出笑,我相信的，嘉年，你的面相不是说谎的人.  
他静静地看着我，阑珊，你笑起来真是好看.  
我睁大眼睛,不知怎样接下去.他又说，你刚刚听到我说的话了么，我仰慕的人，是你.  
那么干净的一双眸子,宛如初生婴孩,我的面孔映在其中化成丝丝涟漪.  
可是嘉年，这个城市盛产鬼魅,我的心犹如动荡不定的尘埃，遇水便被湮没,遇火便被焚化.这天使一样的人,我受不起.  
忽然想起亦晨那邪恶的面孔，心里浮起点点惆怅.
[五]  
是夜,我到得竟然比亦晨要早.端了一杯血腥玛丽找一个偏僻的角落坐下.  
他进来时身边挽着一个妖娆的女子，穿玫瑰红色的长裙,妩媚动人.他的眼光扫视一周,定格在我的脸上,我轻蔑地笑,他不露声色的撇开她,走进吧台.那女子却如影随形跟了进去,似乎片刻都不能同他分开.  
我没看他就向乐队要了麦,独自唱起来.青春仿佛因我爱你开始，却令我看破了爱这个字.  
一曲又一曲,所有人都停下来听我的歌,我闭上眼睛，泪水在黑暗中一行一行流下来,谁都看不到我的心酸和痛楚.我是暗夜里独自盛开的昙花,美艳无人知,惟有良人可以一窥颜色,须臾开,顷刻谢,谁是良人?  
最后一支是<流年>,有生之年狭路相逢,终不能幸免.  
余光看到他抱胸看牢我.  
唱完有别的女生从我手中接过麦,我走到他面前,他淡淡笑,阑珊，我不屑说谎你知道么?  
我点头,我们没有任何关系,你无须交代什么.  
那玫红裙子的女郎狐疑地看我,然后将整个身子贴到他的身上,亲爱的,施华洛世奇的新款项链很不错,我好喜欢哦.  
他轻轻推开她,那么,送给你作分手礼物如何?  
连我都倒抽一口气,他却依旧泰然自若,就这样吧,明天叫人送到你家去.以后你有什么困难可以来找我，没有则不必了.  
她哭哭啼啼地走了，我揶揄他,怎么还不追啊.  
他并不看我.现在哭一会,明天看到漂亮的项链自然转悲为喜,打扮一番又可以出去颠倒众生,不需要担心.  
这个男人看得真是通透.  
我说,今天有人向我表白.  
他仍然不看我，然后呢?  
我笑,自然拒绝了，要不此时我这么在这里.  
他终于看我了,为什么?  
我伸手握住他宽大的手掌,嘴唇在掌心里展转反侧,亦晨,我想要的人，只有你.或许有一天你也愿意送我一份礼物吧?  
他轻声地笑,推过来一杯酒,来,金凤玉露一相逢.  
呵,胜却人间无数.  
  
[六]  
下课回宿舍,亦晨在黑色本田里按响喇叭,我欢欣雀跃地扑进他怀里,请我吃饭.  
他笑着亲吻我的额头，好的，想吃什么?  
我想了想,川菜吧,我爱吃辣.  
车子启动时我从后谥镜里看到一个细长的影子,暮色沉沉的黄昏，夕阳将他度上金色光芒，静静站立在车手，定定的,呆呆的，我的心脏忽然有微微地钝痛,闭上眼,绝尘而去.  
对着一桌子的菜我竟然没有了胃口，亦晨不看我,只是一个劲地给我夹菜,他说，刚刚那男孩子喜欢你.  
我大窘,原来他看到了,心虚地问，你怎么知道?  
他笑,因为他看你的眼神与我一样啊.  
有一分钟,我看牢他凛冽的眼,轻薄的唇,我想问,你对我可有些须真心?叹气,只有还是埋下头来。  
他始终是笑,怎么叫了这么多菜又不吃?  
喉间突然涌起哭腔.小时侯父母感情不好,父亲很少在家，我只盼着他回家能抱抱我,做饭给我吃，给我夹菜.在学校被人欺负了可以回家找他告状,看到喜欢的玩具和衣服可以撒娇叫他买给我,可是他每次回来看都不看我一眼.家对于他来说只是一处不要付费的旅馆.  
我的眼睛很潮湿,亦晨把我揽到怀里.我又继续说.  
我时常可以看到他在街上搂着不同的女人,她们不见得比我母亲美,可是她们的面孔那样年轻.那时起我就知道,最大的悲剧就是美人迟暮.  
我从来不曾对母亲提及那些,她是宁愿抱残守缺也不愿意落人笑柄的女人.我总是想，只要父亲愿意对妈妈好一点，对我和姐姐好一点,他要在外面怎么样,也就随他去了.  
可是姐姐那个书呆,在父亲难得回家的中秋节当着我们的面质问父亲，我永远都记得父亲的震怒,姐姐和妈妈的泪水.是我，是我敲破了一只酒瓶指着父亲,叫他滚.  
亦晨温柔地擦拭我的眼泪,静静地聆听.  
我那样渴望得到他的爱，却又亲手扼杀了最后一点亲情.他必定是恨透了我，所以在离婚后他选择的是老实的姐姐，而我，我是他不要的女儿.或许,他也明白,他无法驾御着我我这匹的野马去猎艳.  
后来我再也没有哭过,中学时有男生嘲笑我没有爸爸,我用凳子砸得他头破血流,我的手臂也被他刮伤,长长一条伤疤,不仔细是看不出来了.  
亦晨小心翼翼地抡上我的袖子,心疼地问,疼不疼?  
我笑,傻瓜啊，早就不疼了.痛的是这里,我指着心口,这里是暗伤,谁都看不到.  
他在我耳边叹息,吻我的眼睛.阑珊,没有关系,以前没有我,让你吃了不少苦.以后让我来照顾你，再也没有人能伤害你，我保证.  
我闭上眼睛，热热的泪淌了一脸.
[七]  
我翻下围墙,嘉年从黑暗中走出来,倚着墙漫不经心地问,午夜飞贼?  
我没理他，准备拦车.  
他一把把我摁到墙上,五厘米的距离逼视我,那个声名狼籍的男人就是你的男朋友?你心甘情愿送上门去给他玩弄?  
我一耳光抽到他的脸上,嘉年，你听着，没有人可以侮辱我,也没有人可以侮辱我的爱人.  
他的头被我抽得偏过去,一直没有转过脸来看我,一直没有.也没有放开我.他看着地上的瓷砖说,阑珊,你只会是他的经历,不会是他的爱人.你为什么不接受我.我也可以照顾你，陪你逛街,陪你吃饭,陪你看电影,你试衣服再久我都愿意等，你放音乐再大声我都不觉得吵.你穿什么我都觉得你漂亮.可是你为什么不肯相信我?  
他说一句，我的心就像被针扎一下.  
我扳过他的脸,伸手抚平他紧琐的眉头。嘉年,你不明白,一把盐洒在一碗水里也许很浓,洒在一江水里就什么都没有了.自小我就渴望有一个男人来爱我，无论我做错什么事他都原谅我，一直爱我，不离开我.哭泣的时候向我敞开怀抱,安慰我,欢笑的时候陪伴我,温暖我卑微而孤单的小梦想,这个男人，可以是父亲,是兄长,是爱人.  
他急切地说，我会是这个人，你相信我.  
我苦苦地笑,你还只是个孩子,我内心那种强大而冷漠的力量只有他才能压制得了,这游戏高招无形,我不杀死他就会被他杀死,我不想伤害你,也不想你狠狠还击,嘉年,你是我的朋友.  
他轻轻闭上眼睛，叹息那样重.阑珊,如果这世上有一个人是为你而生,我真希望那个人是我. 
[八]  
我拿着校刊去亦晨家中找他,他的生物钟总是与常人相异,夜里神采奕奕,白天却躲在家里闷头大睡.  
我不依不饶地摇他,起来啊,打电话个给你的时候你不是起来了么?  
他昏昏沉沉地说,那是起来吃东西嘛.你自己去玩啦,我要睡觉.  
这样英俊的男子撒起娇来真是受不了，我到底还是投降了.算了,我自己去玩,  
正要起身却被他一把拖进被子里,温柔地吻我,滚烫的气息呵在我的脸上,我懵懂了几秒,然后，我明白了.  
真的明白了，破茧成蝶是这样的.  
他温柔的语气叫人无端地想落泪,他说,阑珊，我会永远爱你,永远.  
我点点头，心中问自己，永远有多远呢?  
前几日校刊的编辑来找我约稿,他们诚恳地说,何嘉年推荐你写专栏,他说你的文字就像你的人一样美丽.  
我不禁面红耳赤,这个嘉言真是扎煞我了,这番言辞以后用来夸自己的女朋友还差不多.  
我写的那个专栏名字叫"愿得一人心,白头不相离".  
第一篇稿的结尾我写了<呼啸山庄>里凯瑟琳的句子,只要你还在，纵然其他人都陨灭了,我还能继续生存,可是纵然万物都在,你却毁灭了,这世界对我而言就变得莫不相识,我不会再是其中的一部分.  
我是拿来给亦晨看的，没想到发生了这样的事.他问我,是否后悔?  
我笑着摇头，永不.  
他俯下脸来亲吻我,把我的手按在他的胸口.听说,吻你时把你的手按在他心口的男人就是真的爱你.  
我耍赖地缠着他,你以后要对我好,要天天陪我吃饭,否则我就不吃了.  
他笑,好啊.
[九]  
有个女孩子来找我,很眼熟.仔细想想竟然是那个仰慕嘉年的女生.  
她开门见山地说,我知道嘉年学长喜欢的人是你，因为你他才拒绝我，可是为什么你又跟别人跑了?难道你不要的也不许别人要?她越说越激动,满脸的愤怒.  
我轻描淡写地回应,他不是为了我才拒绝你,他是为了他自己。他喜欢我，可我没有强迫他喜欢我,你自己扭转不了他的心意怎么还好意思来怪我.谁都没有资格指责我,他没有，你更没有.  
她瞪着我,我转身便走.两步后停下回头,差点忘记了,你说错了一件事,他不是我不要的,而你,是她不要的.  
这小女孩竟还有如此凶神恶煞的一面,我当日小觑了她.纵然她有可怜之处,可我没有义务纵容她的嚣张.夫子也会说，以德报怨,何以报德?  
旁人敬我一尺我必定还他一丈.否则，我便会准确地找到她的软肋,狠狠地捅下去.  

[十]  
亦晨几日没有同我联系，我开始未必在意,只是没有按时吃东西.渐渐觉察出端倪,悄悄去了三月.  
他安静地坐在吧台里听歌,一个女子对着他低吟浅唱,目不转睛.我忽然觉得身体某处如同置与冰窖,探手摸去，竟是心口.  
原来，我是心凉了.  
她自台上走向他,穿紧身的牛仔裤,刺绣吊带,耳朵双挂两只大大的银圈,风情万种地接过亦晨递来的酒.  
情景如此相似,换了角色重复上演.我似乎听见血液在静脉里唰唰逆流的声音.  
身体已经不是自己的了，我机械般地走过去,一步一步蹋过前世今生.艰难地开口问,亦晨,你有什么想说的么?  
暗夜里，光影摇曳,我看见他的嘴唇一张一翕,阑珊,你知道我不屑解释的.你也说过不怕被伤害不是么.  
此刻我反而冷静下来,凝重的心沉寂无比,我开始笑,好,我自己做错的事就自己承担,那么,你预备送我什么礼物?  
他笃定我会哭闹,这样的镇定反而让他措手不及.他的眼睛里渐渐有了疼痛,阑珊,我并不打算与你分手,我说过会照顾你，决不食言.  
我笑得更放肆,周亦晨,可能是我误会了.我以为你所谓的照顾是彼此相爱，忠贞不渝.我是传统的女子,一辈子只愿意托付给一个人,不与任何人分食爱情.  
他说,可是你早该知道我是怎样的人.  
我说,所以是我误会了.亦晨,我不怪你,我终是爱着你的.深深呼吸,明天我再告诉你我想要什么礼物.  
独自在路上晃荡,只觉得口腔里有血腥的味道,有手一擦竟然满掌鲜血.我几乎眩晕,血?我吐血?  
我双腿一软跌坐在地上,嘉年自身后抱住我，声音那样慌乱,不要怕，有我，我送你去医院.  
我睁开眼睛想要对他笑,可是手臂还没有抬起来就昏厥过去.  

[十一]  
醒来发现我的手被嘉年紧紧地握着，他呆呆看着我，傻傻地说，你睡觉的的时候一直皱着眉头,是不是做梦也觉得累?  
我怔怔的,他又笑,你只是胃出血,医生说是没有按时吃饭引起的.调养就好了.  
我很想问他,为什么对我这么好.转念有觉得自己是明知故问,闭上眼又沉沉睡去.就这样吧,愿我永不必醒来.  
不知又过了多久,睁开眼睛看到亦晨的脸.他亲吻我的手，一直说着，对不起,阑珊，对不起.  
我一直不曾哭.他当着我的面与别的女子眉目传情时我没有哭.他说不打算与我分手时我没有哭.甚至我口吐鲜血的时候我都没有哭.可是当他这样吻我，给我道歉,我的泪却怎么都止不住.  
我哭着说,我还没有去挑礼物.  
他错愕极了,傻瓜啊,说了不分手啊.我会给你和孩子幸福的生活.  
电光火石间我惊呆了.然后，苦苦地笑出来,摸着他额头上的淤青问,这是怎么回事?  
他笑,还不是喜欢的那小子打的,他冲到酒吧来谴责我，找我单挑.彼此都受了点伤,是他告诉我你怀孕了.  
是他,原来是他.我的心脏微微绞痛.  
过了片刻,我问亦晨,你希望孩子将来干什么?  
他兴奋地说,我希望他可以打篮球,你知道我多崇拜IVERSON.  
我点头,是,我知道.
[十二]  
在公寓门前遇见嘉年,我由衷地说，谢谢你.  
他的表情很矜持,没有了往日的熟稔.他说,阑珊.你要快乐.  
我苦笑,都说要我快乐,好象快乐由得人选择.我说，嘉年,你好好谈场恋爱吧,你伸出手去就是希望,何苦非要我.  
他的眼里波光潋滟,阑珊，我已经想清楚。真心爱你,未必要拥有你.我只想在你身边照顾你,即使你属于别人也没关系.  
不知是不是因为天气太热了，我的眼睛变得很爱出汗.嘉年,你不要怪我,是你出现得太晚.  
我从来没有跟谁提起过我的姐姐,她的眉心有颗朱砂痣,听说那是幸福的象征,可惜在她身上没有灵验.她的面孔如清香的花瓣,头发是漆黑的锦缎.父母离异后她随父亲来到这个城市,我们再也没有见过面.  
我们一直靠书信,邮件联系.恨不得把自己日常生活里的点滴全都告知对方,她大一那年打电话来对我说，阑珊，姐姐有了爱人,是一间酒吧的老板.他会是姐姐爱一辈子的人,你快些来见见他.我们等你.  
我的眼眶止不住泪水,姐姐没有等到我.她怀了那个男人的骨肉后被他迅速抛弃,她的心脏有问题,根本不能做手术,我妈妈匆忙赶来都没有见到她最后一面.而那个男人自始至终没有露面,也没有给我们一个交代.  
眼泪无法抵御的洪灾,我紧紧抓着嘉年试图伸来为我擦泪的手,我家三个女人,两个不得善终,你要我如何还能相信爱情.我费尽心思查探到那个男人,满以为可以狠狠报复他。可是在他说要照顾我的那一刻,我的心竟然就那样沦陷.  
嘉年把哭得歇斯底里的我拉进怀抱,越过他的肩膀我看到了面如死灰的亦晨.  

[十三]  
他说，阑珊,你弄错了,锦年的孩子不是我的.  
烟雾缭绕里他的面孔似幻似真,我屏息等待他将给我一个怎样残忍的真相.嘉年看着我的脸,亦是满脸的忐忑不安.  
亦晨的声音平缓稳重,锦言是我这一生见过最美好的女孩子，我大三那年她是新进校园的小师妹,第一次见到她我就无法移开自己的目光，她叫我师兄.既然这样叫我，疼爱她就是责任.  
隐约知道她家境不太好，可是从来不接受任何人的馈赠.多少男生高山仰止她的优秀,她是史上最年轻的文艺部长,是特等奖学金的获得者.可这些都不足以改变她的窘境.  
后来她找到我,要我介绍她去我朋友的酒吧唱歌.彼时我也在那个酒吧搞乐队,她说她会洁身自好,况且我也可以照顾她.  
我是不愿意带她去的，可是对着她那样的眸子,谁都不会忍心拒绝.  
她确实表现很好，唱完歌就去厨房帮忙,不与陌生人多说一句话.等我们结完帐就随我一同回学校,很多人都以为我们在谈恋爱.我暗自希望能弄假成真，而她,是不屑解释.  
酒吧里的兄弟们都很喜欢她,其中以老板墨原为最甚.他是家境优渥的男生,我了解他的性情,只爱花香不爱花.我不准他打锦言的主意,可是当我随校队集训回来时,锦言在他的怀抱里对我笑.  
锦言的母亲曾告诫她,情欲是人世最大的劫.可是她忘了说，既然是劫注定躲不掉.  
我阻止不了她,便劝自己说只要她自己觉得幸福就好，得不到她,能在她身边看着她也好.这大概就是爱情最卑微的样子吧.  
我不禁看了嘉年一眼,他的涨红了面孔.  
亦晨继续说.锦言曾经开玩笑说她有个比她还漂亮的妹妹，将来她做主把妹妹嫁给我.  
我只是惨笑,并不搭腔.  
他也笑,实习前我叮嘱墨原善待锦言,期间接到过锦言一个电话,她哭着问我，要怎样才可以永远留住一个男人,没有等我回答她就挂掉了电话.  
后来她选择的办法我们都知道了.他最终还是厌倦了她,他以为她跟别的女孩子会不一样,他问她,你平时的镇定和从容到哪里去了?你怎么不去死!  
他们打起来,纠缠间撞到她的腹部,他并没有想到会有那么严重的后果,是别的朋友送她去的医院,谁都不知道她心脏有问题.  
她与墨原的事学校里没有别人知道，所以当我实习回来后就成了千夫所指的负心人.谁又知道，她的心从来都不在我这里.  
我第一次看见亦晨的泪水,原来，一个男人爱一个女人是这样的神态,这样的语气.  
他望着嘉年，你爱阑珊，即使得不到她,至少你还可以日日看见她,替她来揍我出气.可是我,我魂牵梦萦的却是一俱如同云烟的孤魂.  
我的指甲掐入了手心,我们都只道他花花心肠，谁懂他萧索流年的独自凄凉.旁人只看到他的薄情,谁看到他的情长.  
他身边出现的每一个歌声百转千回的女子都是姐姐的替身,包括我。  

[十四]  
我沉默了很久,终于问他，那个男人在哪里.  
他说，锦言死后他也极度内疚，夜夜买醉就去飙车，有天晚上出了车祸,成了植物人.他欠她的，也算还了.后来我把酒吧买下来,为了纪念锦言.  
我咬牙切齿，他死了也是活该!  
嘉年微微颤抖了一下，像是被我吓到的样子.  
我走到亦晨面前问他,看着我的眼睛，告诉我，我是不是很像锦言?  
他的手指如此温柔，抚过我的眉眼和发丝.眼神如此深情,却不过是透过我思念着与我有血缘之亲的锦言,他轻轻捋我的发梢,其实你一点都不像她,你们两个,一个清醇似百合,一个美艳如玫瑰.  
是，我当然不像她,她终年披一头漆黑垂顺的直发,我却是不羁的酒红色波浪,她只穿黑白衣裳,我却是五彩斑斓.她的香水是小熊宝宝,我的却是兰蔻奇迹.  
纵然我们有相似的面孔，可是我不是她,没有任何人会是她.  
我*上亦晨的膝盖,他说,阑珊，不要生我的气.  
我木然地笑,知道我与姐姐最大的不同吗，我没有她勇敢.她有心脏病却还愿意为爱情找一个延续,而我,我却亲手扼杀了自己的孩子.  
他们怔怔的望着我，我终于嚎啕大哭起来.
[十五]  
我刻意避开亦晨,每日按时上课,吃饭,与同学一起逛街,像每一个普通的女生一样生活.有时路过那间酒吧,心里仍然会微微梗塞,可是终于还是可以不动声色.  
他来找过我,我总找理由推脱.他是聪明人,几次之后就不再来了.  
而嘉年仍然陪在我的身边照顾我，他对我说，往事总会被时间磨灭，我们重新开始.  
我的目光越来越澄澈,来不及了,嘉年,真的来不及了.我最美好的年华在饮下第一杯亦晨调治的酒时,就轰然老去了.  
我明白亦晨是真心想要与我在一起，可是我怎么会不懂,有血有肉的我无法战胜一段刻骨铭心的回忆.我不能与任何人分食我的爱情，即使那个人是我死去的姐姐，也不行.  
我是后来知道的，那杯浮着奶油的西瓜汁有一个缱绻的名字.生当复来归，死当长相思.字字句句都是说给锦言.与我无关.  
锦言是天空,亦晨是烟火,我只是看客.  
烟火触不及天空，看客触不及烟火，而嘉年,他触不到我.  
我问嘉年,你知道圆舞么?  
他问，那是什么?  
我埋下头来.那种舞,无论舞者转向何方,只要一直挑下去,总有一天会遇到最初的那个人.一日遇不着就一日舞下去,一生遇不着就一生舞下去.即使曲终人散,只要曾经共舞,就是毕生快乐.  
可是为什么要在这么久之后，这么多兜转反复之后，跨越了千山万水的我们才知道，原来在最初的时候，我们都跳错了一支舞.



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
繁花落尽，你教我依然相信爱情 
文/独木舟 

人长大了就没有太多的感情可以给别人，用来温暖自己都觉得稀薄，这个世界冷漠而凛冽，我不知道你怎么会有那样盛大的勇气将自尊践踏在脚下来捍卫一场根本没有把握的爱情。 
可是，孙汀屿，你这样激烈的一个女孩子，受过无数次伤，但是依然以一种顽固的姿态相信爱情，并且坚信不疑。 

1.最初，你是横刀夺爱的狐狸精 
当小胖神秘兮兮的告诉我前天下午他看到苏原在城市英雄拍娃娃之前我还浑然不知你的存在，当时我只是不以为然的“哦”了一声，就低头继续看我的杂志，他左顾右盼了一会儿忽然贴到我的耳边说，苏原不是一个人在那里哦，他和一个女生。 
我的心跳停顿了一下，表面继续维持风度，眉毛一扬，那又如何，我也经常和别的男生一起玩。 
小胖用那种“哀其不幸，怒其不争”的眼神看了我好半天，然后缓缓吐出一句话来，落落，别死撑了，当时苏原拍到一个加菲猫时，那个女生可是跳起来去亲他了哦。 
我手里的杂志“啪”的一声掉在地上，沉寂了几秒后，我一把揪住小胖的领口，你今天死也要跟我说清楚，既然当了叛徒索性给我叛变到底，把事情一五一十的说出来。大概是从来没见过我那付悍妇模样，他吓得当即就把他所看到的全招了。 
那是我第一次间接的知道你，小胖将你描述成落入凡间的精灵，目光清亮，笑容明艳，皮肤透明得可以掐出水来，脸上还有一对深酒窝，跟玉树临风的苏原站在一起简直就为“佳偶天成”现身说法。他越说我越气愤，心脏钝痛，血脉逆行，小胖看我脸色不对连忙又安慰我说，也许他们真的只是朋友呢。 
我一掌推过去，他重重的栽倒在地上，妈的，我怎么没跟我朋友搂搂抱抱卿卿我我呢！ 
当晚苏原把多嘴的小胖打了一顿之后在江边找到了我，我赤脚坐在江边，喝得醉醺醺的，他来拉我我一耳光就甩过去了，漫天繁星观望着他的忏悔和我的悲伤，我口齿不清的说，苏原，你给我滚，哥屋恩――滚！ 
是我真的醉了吗，我从他的眼睛里看到了很多情绪交错弥漫，有无奈，有不舍，有后悔，还有深深深深的心痛。孙汀屿，你大概不会明白，我和苏原从小一起长大，我们见证了彼此的成长，从纯真走到到青葱，期间时间的积累和沉淀不是单单一个你的出现可以破坏的，我们之间不仅是依靠简单的喜欢维系着，更是植入血脉的刻骨印记。 
我15岁生日的那天晚上，他把我叫出去。当时是冬天，天上突然下起了雪。他的双手合十，递到我面前，然后再眨一下眼，展开。是一只泰银镯子，真真正正托他妈妈从泰国带回来的，里面刻着我们的名字，苏原落落，不离不弃。 
他抱着我的时候我整个人都哭得要晕过去了，他拼命道歉，小心翼翼的给我擦眼泪，并且保证再也不会跟你见面了，我这才慢慢平静下来。 
回家的时候我忽然问，那个孙汀屿，真的漂亮吗？他毫不犹豫的点头，漂亮。我扬起手，又是一耳光扇过去了。 
2.xue书铮然，请你把他让给我 
是我低估了你吗？孙汀屿，你真是吓了我一大跳。 
在你之前苏原认识的女生都是弱势的，只要苏原说分手她们就老老实实的退到一边，即使要哭也不敢当着他的面哭，生怕会留下不好的印象。稍微有几个厉害点的也只是含恨的说些“你迟早会后悔”之类从偶像剧里学到的台词。 
所以，当我收到你那封xue书的时候第一反应就是尖叫，继而气得浑身发抖，一把揪起苏原的耳朵气急败坏的摔在他面前，他用无辜的眼神看着我，落落，我也没想到她是个这么生猛的角色。我挣扎了半天才重新拿起xue书仔细的看。 
你用了很长的部分来描述你们的在一起的过程，你说当你在人群里第一眼看到他时感觉到自己的灵魂被雷电击中了，那是命运的召唤，整个人都化为灰烬了，所以他向你索要电话号码的时候你几乎是未加任何考虑的就给了他，后来他带你玩，涉及各个从前只是听闻而未亲身去到的场所，带你吃好吃的小吃，给你买礼物，在大街上紧紧握住你的手，好像把天堂拱手送到你面前。 
而这些，其实都是他与别的女生上演过无数次的老情节，可是在你看来，都是那样的弥足珍贵，甚至值得你用这样卑微而坚决的方式来捍卫。 
末了，你说，林落落，请你把他让给我，我是真的很爱他！！！ 
结尾的那三个惊叹号让人触目惊心，我看完之后沉默了。苏原脸上的表情是如履薄冰的，说话的语气里也充满了心虚，落落，怎么了。我把xue书仔细的收起来，叹口气，苏原，你不该去招惹这样天真的女孩子，你简直毁了她。 
他讪讪的笑，落落，她只是一时冲动，我这样的无赖也就你当成宝，她过几天就会忘记我的。我没说话，但是我有种强烈的感觉，孙汀屿，你不会就此罢休的。 
半个月过去了，一天下课的时候，苏原牵着我的手笑着替我捋刘海时，一个单薄的女孩子出现在我们面前了，我不知道是你挡出了阳光还是因为你太美了，所以阳光都相形失色，总之顷刻间我感觉到一股强大的气压迎面扑来。 
你没有怎样，实际上你知道你就算想怎样我也是不怕的。我自15岁开始与苏原的各个女朋友谈判，什么阵势也都稍微见过。 
你看着我们紧紧握在一起的手就哭了，那种哭我从来是做不到的，我太在乎自己姿态是否美丽，大笑或者大哭几乎都没有，做鬼脸也是点到为止。我在乎别人怎么看我，我在乎我可笑的小自尊，所以哪怕我再怎么难过伤心郁闷都只是找个没人的地方偷偷抹眼泪。 
可是你那种哭是要让人担心你把自己哭死掉的，眼泪几乎是喷洒出来，身体缩起来但是又努力站直，肩膀剧烈抖动。好多人停下来看我们，这时候我和苏原都变模糊了，我们尴尬得说不出一个字来。我想拿纸巾给你，但是又没有。 
几分钟后，我终于受不了旁人眼神的威慑，拖起你和苏原一起上车，去满记甜品。该来的躲不掉，那么我们就好好谈判一次吧，重要的是我终于见到你本尊了。
3.你，为爱可以赴汤蹈火，也可以委曲求全 
我一辈子都记得你在满记跟我说的那番话，我们靠着玻璃很长的时间里谁也没说话。日头渐渐跌落在天际，我们就那样看着彼此，直到黑夜将白昼彻底吞没。 
终于，你先开口了，我预计到这是一场艰难的对话。可是我错了，你只说了几句话，林落落，我也晓得我的举动是自取其辱，但是不争取一次我会遗憾一辈子，现在我努力过了，我对得起自己了。 
你说，我可以为爱赴汤蹈火，也可以为爱委曲求全。 
你还说，有时候，爱情可以只是一个人的事情。 
你离开的时候我清楚的看到你的眼睛里有被爱情刺到的浅浅的伤痕，与此同时，我看到苏原的眸子里衫过一道难以察觉的悸动。孙汀屿，我知道人长大了就没有太多的感情可以给别人，用来温暖自己都觉得稀薄，这个世界冷漠而凛冽，我不知道你怎么会有那样盛大的勇气将自尊践踏在脚下来捍卫一场根本没有把握的爱情。 
你走了之后没多久天开始下雨，雨势大得仿佛要将整个城市倾倒，苏原握住我的手，过了好久才说，落落，也许我现在醒悟还来得及，我保证从此之后我只有你一个人。 
我该感谢你吗，是你的出现让我们两个人在短时间之内迅速的成长，更深切的懂得了怎样对待爱情。爱是不放弃，爱是不忘记，爱也可以只是一个人的事情。 
好奇怪是不是，可是是真的，我居然会想念你。 
可是我们居然真的没有再见面，世界很小，城市很大，有些人或许真的只有一次擦肩的契机，我惆怅的提起你的名字时苏原的眸子里暗淡了一下，我想他跟我一样，都会在安静的时光里想起你。 
再跟你产生交集连我自己都觉得好意外。上网的时候我去到我们这个城市的一个BBS，里面尽是些无聊的帖子，比如说你觉得X中最帅的男生是谁，或者你觉得X中的校花是XX还是XXX。 
可是这次我一去就看到你发的帖子，签名档上就是你的照片，我得承认，无论什么时候用什么标准看你，你都称得上是个美人。可是美人你的帖子把我吓死了，你说，星期五下午去十六中打XXX，要去的抱个名，我统计一下人数。 
下面的跟贴都是积极响应，我呆住了，如果当初你像这样带一伙人来找我谈判，估计再怎么样我也要去医院躺一两个星期吧。 
犹豫了一下，我还是给你发了条信息，孙汀屿，我是林落落，还记得我吗。
4.爱是最强大的力量，你是最华丽的忧伤 
后来你轻描淡写的跟我简单的说了一下那天的景象，你说下手不重，随便教训了一下她，那个不要脸的贱人抢我姐妹的男朋友。我瞠目结舌的看着你，据我的朋友所说那天你把人家摁在地上扇耳光的声音一条街都听见了。 
你对我笑了一下，露出细若编贝的牙齿，你说，落落，你是不是觉得我没资格说那个女的，因为我自己也抢人家的男朋友。我点下头，接着又摇了摇头，我不知道自己想要表达什么。你看着窗外，眼睛里迅速浮上一层雾霭，如果当初我知道苏原有女朋友的话我不会跟他在一起的，我有我起码的道德观。 
我怜惜的看着你落寞的神情，我想我明白你的心情，在我用着全身所有的力气爱着苏原的时候，你在另外一个空间里也同样不遗余力的爱着他。你的爱，那样势单力薄，却又那样坚定不移。 
最后你拉起我的手看那只泰银镯子，看到里面那八个字的时候眼珠子都快掉下来了，你说，林落落，我真是羡慕你呀，苏原这么花的男生你也抓得住。不过现在好啦，我不喜欢他了。说到这里你对我挤眉弄眼神秘兮兮的说，我们学校最近转来一个男生，巨帅巨有钱，重要的是，巨爱我。你回去告诉你家苏原，等着瞧吧，我会幸福给你们看的。 
汀屿，我发誓那一刻我是真的被你感染了，我是真心希望你获得幸福的。你的姿态那么像一个战士，一个为了爱情披星戴月斩荆劈棘，纵然伤痕累累也决不言悔的女战士。 
在王府井看见你和那个男生时苏原还是忍不住嗤鼻一笑，什么巨帅啊，也不过如此。事实上我知道他是嫉妒了。 
你看见我时笑得像花朵一样灿烂，我简直怀疑你有故意作秀给我们看的嫌疑，可是坦荡如你又不屑于这样的把戏，你只是笑嘻嘻的对苏原说，林落落究竟有什么比我好的呀。他看都不看你，可是言语之间的醋意却那么浓烈，他说，落落对我死心塌地，不像某人，说了爱我没多久，转身就投奔别人怀抱了。 
我相信你们之间是真的过去了，可是你依然认真的对他说，苏原，我说爱你的时候就是真的爱你的，后来说不爱了也就是真的不爱了，我没骗过你。 
你的男朋友在旁边宠溺的看着你笑，让我就想起古时的美少年，青鬃马，春衫薄，满桥红袖招。你倚在他的身边笑容好似冬日阳光拥有洞穿冰块的光芒，他给你买项链，系在你修长的脖子上闪耀着耀眼的光。我应该为你高兴，可是为什么我心头有不详的预感呢，是我太悲观了吗，我总觉得这一切太美好，美好得不像真的。 
世事教会我们，美好得不像真的的事物，它通常就不是真的。 
某天我在网上逛，胡乱点着别人的博克，网络世界说大不大说小不小，一点一点顺着过去竟然看见了你的博，你的博克主题叫爱是最强大的力量，最新的一篇日记是两天前，你说，我很难过。回想起所有说过爱我的男孩子，我就很难过。为什么这么多次毫无例外地，被人如此对待。  
为什么觉得我不会被伤害，就算被伤害也很快复原，而那些女孩却离不得你们呢。 仅仅是我看起来如此坚强。仅仅是我不懂得怎样撒娇。 可我也会难过的，也会有软弱的时候。我的预感被证实了，你和那个美少年分手了。 
我打电话给你，你在电话那头哭得像一只呜咽的小兽，我心里泛起柔软的疼痛。最后你说，即使遭遇这么多挫折，你依然还是相信爱情。 
如果说爱是最强大的力量，那么汀屿，你就是最华丽的忧伤。
5.“爱”她，就去哈根达斯吧 
你以失恋做借口要挟我请你吃哈根达斯，我气鼓鼓的看着眼前若无其事的饕餮嘴脸，摸到我干瘪的钱包心里又疼起来。你作势打我，别小气了，当初可是我拱手让爱把苏原还给你，要不然以我这样的天姿国色他还会回去你身边吗。 
我怔怔的听着你发表一些奇怪的言论，暗自猜想当初苏原是不是真的差点为了你放弃我。我吞下一口香草冰淇淋，眼巴巴的说，孙汀屿，哈根达斯的广告词是那句泛滥的“爱她，就请她吃哈根达斯”，为什么你要我请你吃啊。 
你可怜兮兮的问我，难道你不爱我吗？ 
我扪心自问，竟然无法给你一个否定的答案。虽然在我看来，爱这个字非常肉麻，可是它真能概括我对你的感情，所有的感激，敬意，欣赏，怜惜，掺杂在一起竟然就是你所说的爱字。 
你没发现我的脸偷偷的红了，自顾自的说下去。落落，你知道吗，所有的男孩子都说最爱的是我，可是他们都不肯给我一个好结局，他们一边说爱我，一边又可以不动声色的去爱别的人。你们都说我漂亮，可是爱情这回事，好象跟美丽呀，智慧呀这些东西都挂不上边。 
你叫我把耳朵凑过去，你说，你知道吗，我喜欢过的所有男生里面，只有苏原说，我最爱的是林落落，尽管我对很多女孩子动过心，但是我知道我不能失去的只有她。落落，你知道我有多羡慕你吗。 
我的鼻腔里怎么有点酸酸的感觉，我用力吸了一下气，这还要你说，我才是他命定的那个人嘛。你无限怅惘的点头，是啊，落落，不是每个人都有你这样的运气的。 
我不晓得要对你说什么，似乎任何措辞的安慰都是多余，我能给予你的仅仅是沉默的陪伴，你看穿我的心思，把手盖在我的手上，眯起眼睛笑，没关系的，我始终相信我还没有遇到我命定的那个人，我会耐心等待的，我相信每一个转弯都有暗藏的玄机。 

这年的夏天似乎特别热，天干物躁，晚上的时候你在QQ上对我说，中心医院的医生都是庸医，庸医！ 
原来你的手上长了一些奇怪的东西，以后每天都要去打点滴，害得你连玩跑跑卡丁车的力气都没有，我和苏原在显示器前笑得前仰后合，隔着网线都想的出你暴跳如雷的模样。 
孙汀屿，时光流转你不变，还是那么朝气蓬勃，我闭上眼睛就能记起你在黄昏柔软的光线里微笑的样子，宛如昨日。




我爱过一个陌生人 
作者：独木舟 
 这个清晨没有什么特别，像过去无数个深夜一样，我只是突然想起高中时代穿过的一件蓝色T恤，于是翻箱倒柜的寻找，不小心看到抽屉的角落一些静默的干枯的百合花瓣，好像一个探索回忆的暗号。 
 久违的炙热眼泪毫无征兆的掉下来。 
 所以我想起你来，我用力的想起了你，我爱过的人，周皓言，你还好不好？ 

[一] 
 学校门口的小店很多，为什么大家偏偏都喜欢聚集在言嘉呢，是因为那里的双皮奶味道很正呢，还是因为那里的音乐很美，还是因为那里的老板很帅呢。总之，我是因为最后一个原因，美色当前，一切退后。 
 仲夏时节，我穿着简单的T恤和牛仔裤，帆布鞋，头发高高的束在脑后，那个时候的我多美好啊，他们都说我晶莹得就像块冰一样，我去你的店里买玩，一大群人坐在一起聊天，都是初中或者高中的学生，你坐在柜台后面的电脑前玩游戏，仿佛不屑和我们为伍的样子。 
 有几个低年纪的小妹妹穿着低腰裤，鼻子上穿着鼻环，大家聊天说考试，我大叫一声，我忘记巴金写的高氏三兄弟的名字了。有个小妹妹看着我，目光里满是疑惑，巴金是谁啊？ 
 整个店里寂静了一两秒，我憋着笑装作严肃的样子告诉她，巴金你都不知道啊，唱歌的。她更疑惑了，唱什么歌的？周围的人终于忍不住爆发出哄堂大笑，你也忍不住侧目看我，嘴角带一点点笑，像细碎的火星般溅入我的眼眸，另我有片刻的失明。 
 旁边一个女孩子插嘴说，巴金是作家啊，写骆驼祥子的。 
 我笑得连手上的奶茶都端不稳了，好不容易平复下来，我认为有必要对她们这群90后的小孩子进行一下思想教育工作了，妹妹们，平时有时间少去泡吧，唱K，多读点书，古人说腹有诗书七自华，不是没有道理的。 
 骆驼祥子明明是老舍写的嘛。 
 临走的时候我悄悄的瞄了你两眼，你真是好看，眉目俊朗，眼神清凉。你忽然问我，你叫什么名字？我吓得弹了一下，然后畏畏缩缩的回答你，苏丛丛。你“哦”了一声，然后说，你蛮有意思的，有时间多来玩。 
 很久之后，我都记得那种心情，欢喜得好像世界都要爆炸了，仅仅是一个眼神，一句话，就能让我联想到沧海桑田或者亘古洪荒。这个世界上只有这么一个人，给过我这样的欢喜，后来，再直接的表白，再贵重的礼物，都不曾这样打动过我。
[二] 
 我观察过你的生活，非常有规律，早上8点开店，早餐是黑咖啡和涂着厚厚的果酱的羊角面包，中午你会开车去汇回家吃饭，你的车是一辆绿色的甲克虫，开在马路上混在一堆黑色汽车里很显眼，下午你会一边听音乐一边玩游戏，偶尔有客人会你也只是微笑，不像别的老板那样嘘寒问暖。 
 你真不像个缺钱的人，你的态度也真不像个很想赚钱的人。于是我暗暗猜想，你会不会是个富家公子，，不满家族安排的婚姻，所以逃了出来，开个小店以此为乐。 
 我想我大概是喜欢上了你，所以才会用这么多宝贵的时间去窥探你的生活。学姐跟我说，喜欢一个人不说出来不就等于没喜欢吗，我想就是这样，说了我就不后悔了，最重要的是，说出来我就爽了，这个沉重的包袱我就甩给你了，从此一身轻了。 
 七夕的那天我在店里磨蹭到很晚，所有的人都走了，我还赖在那里看《猫和老鼠》，你走过来给我一分草莓冰淇淋，微笑的看着我，仿佛将我的拙劣的伎俩看穿了一般，你说，你怎么不跟朋友出去玩呢？我可怜兮兮的望着你，企图用凄凉的眼神打动你，我的语气那么自怜自艾，我说，朋友都有男朋友，我不想做灯泡呀。 
 你说，那你的男朋友呢？ 
 我叹口气说，我没有男朋友呀，我身边的男生都觉得我太好了，他们自卑得不敢跟我表白呢。你咧开嘴巴笑，露出一颗颗整齐干净的牙齿，你伸手揉我的头发，指间有莫名的温柔。你说，那我带你吃东西去吧，这么好的节日，我们孤家寡人的，不能亏待自己。 
 你买百合花给我，你说世人都爱玫瑰，但是我的气质属于百合一族，艳而不妖。我跟着说，我的气质是哀而不伤，乐而不淫啊，哇哈哈。晚上广场上放烟花，人潮拥挤，你伸手拉住我的手，我很大声的喊，周皓言，我可不可以喜欢你？ 
 周围太吵，你听不见，一遍又一遍的问我，你说什么？ 
 我望着你，眼泪忽然流下来，那是我成长的过程中第一次因为快乐而流泪，那种奇妙的感觉，难以用言语说清楚，我喊了三次，你的表情还是很懵懂，我决定不说了，我们的时间还有这么多，有的是机会说。 
 我把你送我的花插在花瓶里，它们和你血脉相连，我想带着它们远走高飞。 

[三] 
 周末的时候我约你，去郊外爬山吧。我的脸红仆仆的像樱桃小丸子，你宠溺的说好。你对我真好，我提什么样的要求你都满足我，我穿什么你都说好看，我吃再多你都说不胖。 
 但是你还是不说你喜欢我，按照学姐的经验，喜欢一个人不说，那就等于没喜欢。可是，你对我那么好，你到底喜不喜欢我呢？ 
 我们走在一起时，学校那条街的的时候有很多人看到了我们，他们的眼睛里有些我看不懂的东西，我问你，我们在一起玩很奇怪吗？你沉默了一会，你说，丛丛，你还太小，有些东西你不明白。 
 甲克虫不适合走崎岖的山路，你带我吃过早餐之后决定把车开回家，另外打的去郊区。你家住在我们这个城市最好的小区，我站在小区门口看着里面素雅却别具一格的楼房，心里暗想，要是真的嫁进你家，，那我不就成了少奶奶吗。 
 你出来的时候我笑嘻嘻的问你，你家干什么的呀，住这里的人都巨有钱呢。 
 你的眼睛里划过一丝忧伤，霎时又转换得波澜无息，你笑笑说，哪有很有钱啊，钱再多，那也不是我的。我攀上你的肩膀，有志气，靠自己才是王道！你转身捉住我的手，狠狠的捏我的脸，小丫头，没大没笑。 
 我们在街边肆意的闹，忽略了背后窗口里那簌清冷的目光。 
 郊外的空气清新芬芳，你拉着我在山脉上攀爬，泥土里散发出自然的味道，我忽然大声唱歌，我爱上一道疤痕，我爱上一盏灯……你问我，丛丛，你爱过吗？ 
 我眨着眼睛，以为你在暗示什么，从前没有，现在还不知道这算不算是爱。你的眼睛看着远方，树木葱郁，大山巍峨，流水清澈。 
 你忽然说了一些奇怪的话，你说，丛丛，有时候两个人不能在一起不是因为不相爱，而是人生中有些比爱情更重要的东西，像是责任之类的。但是……总之，不在一起，不代表没有爱，明白吗？ 
 我点点头，又摇头，我真的不明白你在说什么。你说的那些话我在小说里看到过，在偶像剧里也看到过，但是这些跟我又什么关系呢。 
 你又笑了，丛丛，你还小，以后你会明白的。山上有庙，我带你去拜佛吧。 
 这个庙看样子年份久远，朱红色的大门已经陈旧灰白，但是庙里的菩萨依然慈眉善目，你牵着我的手跪下去，满脸虔诚的表情，你说，丛丛，诚心一点拜，心诚则灵。我懵懵懂懂的拜下去，心里只望这一刻永恒。 
 我们一直坐在山上聊天，基本上都是你听我说，自己却沉默不语。有那么一刻，我问自己，我究竟了解你多少，除了知道你毕业于北方一所名校，你大我三岁，你叫周皓言，其他我一概不知道。不过没有关系，你是我喜欢的人。 
 我喜欢你，所以我相信你，你不愿意说，我就不问。亲爱的周皓言，我相信你。
[四] 
 可是我没想到，我选择相信你之后会遭遇重创，我没想到你刻意沉默的历史竟然是一把会伤害我的利剑。 
 时间缓慢流逝，我每天都可以看到你，可以跟你在一起，可是你越来越沉默，我时常在那种令人窒息的沉默里甭紧身上每一根弦，把头靠在你的背后，悄悄的流几滴眼泪，然后你转过来时我就可以微笑的看着你，好啦，没事啦。 
 转眼到了圣诞，高三的学生不放假，我们从窗口看到低年纪的学弟学妹欢欣雀跃的拿着圣诞棒去庆祝，心里有中强烈的嫉妒。 
 是的，我嫉妒他们，所以我撬了晚自习，我去元祖买了一个大大的蛋糕想给你一个惊喜。这是我们一起过的第一个圣诞节。 
 蛋糕很漂亮，有厚厚的巧克力和香滑的草莓果酱，这些都是你最喜欢的。然后我兴冲冲的往言嘉赶去，门口除了你的甲克虫之外还有一辆宝马330，我走到言嘉门口时听见里面你和一个女人激烈的争吵，你说，这些年来我从来就没有一天真正过得开心过，，你们究竟要束缚我到什么时候。那个女声也在叫喊，你说这样的话未免太没有良心了吧，这么多年，我们给了你那么多，你今天的一切都是我们给的……接着就响起了玻璃碎裂的声音。 
 我连忙冲进去看，你全身都在发抖，一个雍容华贵的中年女子流着眼泪瞪着你，眼神那么锋利，好像要刺进你的身体，我怔了几秒钟之后慌乱的说，对不起，我听见有吵架的声音才进来看看的……话音未落，她顺势扯过我的手去细细打量，带着冷笑说，就是她吗，就是她让你猛然醒悟自己的人生没有乐趣吗？ 
 你把我拉过来护在身后义正言辞的说，妈，我们的事不要扯到她身上去。犹如雷电霹雳，我浑浑噩噩的看着她甩了你一个耳光，看着你送走她，看着你悲伤的坐在我的面前。 
 不知道过了多久，巧克力都融化了，外面开始下大雪了，你说，丛丛，你愿意听听我的故事吗。我是个孤儿，2岁时被收养。我的养父养母家里很有钱，一直没有小孩，所以很疼爱我。我3岁时妈妈意外怀孕，生下一个妹妹，可是并没有减少对我的疼爱，我们生活得很幸福。 
 我的妹妹叫皓嘉，似乎是我高中时她从妈妈口中得知我并跟她并没有血缘关系，从此之后对我的感情也就变质了，我说我们不可以在一起，可是她是个执拗的女孩子，她说，我要我们在一起。 
 为了躲避她我填报了很远的城市读大学，放假的时候我回家看到她整个人都变了，她曾经是很活泼天真的女孩子，可是我看到她的时候，她就像枯萎了的花朵，没有丝毫朝气，看到我的时候她当着父母的面号啕大哭起来。 
 父母知道一切之后跟我谈了，他们愿意让我的身份反发生一些改变，可是我断然拒绝了。在我心里，她是妹妹，这个概念不会有任何的改变。后来，我带女朋友回家，皓嘉当着我女朋友的面哭，她说我辜负了她…… 
 我在大学期间带了无数个女生回去，只想打消她荒唐的念头，可是她一次比一次极端。我大三那年，带回去的女孩子是所有女生最漂亮的，我对皓嘉说，我要娶这个女孩。当晚她喝醉了酒，一个人在高速上飚车……后来，你知道，高速上……开那么快，肯定会出事的……所以，我必须，照顾她一辈子。 
 我的指甲用力的掐进掌心里，怎么一点都感觉不到疼，开口说话怎么会是这么嘶哑，我说，那她现在呢？你不看我，你盯着地板说，在家里，不能自由活动，这个甜品店的名字也是她取的。 
 最后你说，丛丛，对不起，我没有资格说爱你。 
 我不记得我是怎么走的，12月的夜晚好冷啊。 

[五] 
 回去之后我发了一场高烧，迷迷糊糊里我哭了，我叫着你的名字，周皓言，其实你对于我来说只是青葱岁月里的一个陌生人而已，可是你之于她，却是一辈子的信仰和依靠，我有青春，我有健康，我拿什么是跟她争呢。 
 你是她的爸爸妈妈养大的，这个恩情，你用一生来报答都不够，我怎么还能逼着你做出违背道德的事情呢。我的房间里还插着你送给我的百合，可是花瓣已经泛黄了，我想起你在山上跟我说的那些莫名其妙的话终于弄清楚了你的意思。 
 即使我们是相爱的，也不可以在一起，人生中有很多事情比爱情更重要，也更沉重。她是你的原罪，是你终身都要背负的伤口，可是我哭一哭就可以忘掉你，继续我的人生，将来我会遇见比你更好的人，我会爱他，也被他所爱。 
 是这样吗？如果真的可以这样云淡风清忘记你，那为什么心脏会那么痛呢，为什么我还要哭的喘不过气来好像全身的骨骼随时会散架呢？ 
 整个寒假我都没有出门，新学期的时候我让家里帮我办了转学，据说每年的高考状元都是在新学校诞生的，于是这成为了我逃避你的最好借口，你是我身体里的一颗毒瘤，如果不狠心剔除，癌细胞就会随着时间的推移蔓延到我身体里的每一处，到时候我就无力回天了。 
 接下来的半年时间里我将自己完全封闭起来，除了学习就是学习，我用很多很多的题目来填补时间，害怕一空闲下来就会想起你，想起你的笑容，你手指的温度。我把那些百合花的花瓣风干后包起来放在抽屉里，我以为这样就尘封了一切与你有关的记忆。 
 流火的8月，我收到录取通知书，它对得起我这些年来的努力，就要告别这个城市的时候，我突然有种强烈的心情，我想见见你，我生命里第一个爱着的人，第一个，爱而不得的人。我一个人跑去言嘉，你不在，有个坐轮椅的女孩子问我，你需要什么？ 
 我呆呆的看着她，你从来没有告诉我，她是这么漂亮，如果不是失去了双腿，我想她一定会是个颠倒众生的大美人，明明跟我一样大的年纪，眉目间却有着我望尘莫及的风情，我问她，这家店的老板呢？她笑着说，我就是这里的老板呀。我指手画脚的说，不，是一个男生，我转学之前经常来这里玩，他不在吗？她的神色立刻紧张起来，你找他做什么？你是谁？一边说一边用惊恐的眼神看着我。 
 我在她拿东西摔我之前逃遁了，转角的时候撞上迎面而来抱着一个KFC的全家桶的你，我的眼泪哗啦哗啦的淌下来，你对我笑，那个笑容心酸又疲惫，我什么话也说不出来，只能哭着跑开。 
 皓言，我说不出温柔或者是决裂的语言，但是我有远遁的能力，我离开你，我放生你。

[六] 
 我没有想过会再遇见你。我觉得我们是欠缺了缘分的人，给不了不彼此幸福的人即使住在同一条街上也有可能终身不见。 
 然而，暑假我回家的时候，跟聂初霖手牵着手一起在商场里买衣服的时候，我居然再次看见你。你一点都没变，还是那么好看，眼神依然清凉，眉心微微簇起，总让我有想要替你抚平它的冲动。你跟初霖看上同一件衣服，可是中码的只有一件了，初霖还没说话你就开口说，你买好了，我看别的。 
 他去试衣间换衣服的时候，你轻声问我，是男朋友吗？我点点头，是的。 
 你不知道吧，大一的圣诞节，全班同学一起联欢。我一个人躲在角落里喝酒，喝完啤酒喝白酒，喝完白酒又喝啤酒，不知道喝了多少之后失去理智，当着班导的面大声喊了一句，愿天下有情人都不得好死！喊完这一句之后我就像一堆烂泥似的瘫在地上动弹不得了。 
 当晚我因为酒精中毒而被送去医院急救，昏迷中还一直叫着你的名字，这些年来所有我想说却一直没有机会说的话，在那次的痛哭中终于全部说了出来，周皓言，我曾经是那样，那样认真的爱着你。我记得你带我在山上看的日落，夕阳芬芳，明月如霜，可是我们是怎么让这爱变得无法进行了呢？ 
 为什么，她早我那么多认识你呢？ 
 我昏迷了很久，醒来时看见初霖一直守在我的身边，看到我睁开眼睛，他高兴得像个孩子。于是就这样，皓言，反正不可能是你，那么我就接受新的人，开始新的感情，努力忘掉你吧。 
 可是当我再次看到你，我忽然想起一句词，不思量，自难忘。 
 你点了一根烟，烟雾袅袅里我看不真切你的脸，你说，我一直很挂念你，却始终不敢去联络你，当初让你那么难过，都是我的错。我抿紧嘴唇，一点声音也不敢发出来，我害怕只要我一开口就会哭。初霖朝我走来的时候你突然轻声说，丛丛，其实那年圣诞节你喊的那句话我知道，可是，我不知道怎么回答。 
 望着你的背影，我的眼泪在灯光如昼的商场里旁若无人的汹涌而出，皓言，今时今日，你还可以轻易的让我掉下眼泪来。 
 我看到你丢掉的万宝路烟盒，你曾经告诉过我，它的另外一个名字叫做，男人不忘女人的爱。我忽然想起一部电影来，一个女孩经历过很多城市，也经历了很多男人，她以为自己已经忘记了初恋。直到车祸时候仰面躺在围观的人中间，喃喃地说，我们真得要分手了吗，你在哪里你在哪里，我准备好了吗？ 
 皓言，我没有忘记你，我知道你也无法忘记我，因为在你抽烟的时候，我清楚的看到你的左手无名指上有一个刺青，SCC。 
 那是我的名字，我叫苏丛丛。




终于等你来爱我  

（锲子） 

我的记性近来变得很差，无端混淆了许多的记忆，费力的揣测脑海里互相缠绕的时段真相却只是更添惘然。我会忽然想不起他的样子，竭力拼凑，总是不对，面目全非，无论怎样勾勒，都与我意象相差甚远。 

可是，你相信吗，就算我退做了一块化石，我也一定不会忘记在最后一页写上那句话。 

苏锦年爱孙歌睿。 

我不会让任何人看到它，只是会在独自一人的时候用手指反复摩挲，安静地微笑，心里突然涌动的忧伤如潮水般澎湃，然后闭上眼睛。泪流满面。 

（一） 

遭遇孙歌睿时我年满十九，整颗心都透明而纯白，没有泪水和伤害侵蚀的痕迹。我与阑珊拖着行李站在校门口茫然地四处张望，不知所措。新生入校时节校园处处人满为患，四下人流拥挤更显逼仄。我本来以为能依靠阑珊巧舌如簧的本事轻易的找到新生接待处。可是回头看到的却是比我更仓皇的一张脸。 

她用力摇我的手臂，怎么办，锦年，我们会热死在这里的。 

确实如她所言，空气里充斥着灼人心肺的炙热，似乎连呼吸都变成了一种刑罚。 

我随手拉住一个从身边飘过的白色身影，请问接待新生的地方在哪里？ 

白色身影转过来望着汗流浃背的我们微笑，我和阑珊不约而同地发出感叹：啊！ 

真是让人眼前一亮的女子，喧嚣鼎沸间惟有她清凉无汗，安逸美好，宛若不然尘世的天使。即便我是女生，都不能不为之心动。要怎样描述她那张容颜呢？我冥思苦想了许久，只得出两字。 

天赐。只这二字，无须多言。 

她漆黑的长发下是素白的脸，不施粉黛，却轻易就把身旁一堆环肥瘦燕比了下去。她牵住我的手，声音甜美亲切，我带你们去。 

路上她询问我们的名字，我便老实回答了。苏锦年，宁阑珊。她赞，真是好名字。我叫顾凉寂。阑珊说，学姐的名字也很好啊。她有些黯然地摇头，这名字太过薄凉，恐怕无福。我一时语塞，不知如何作答。 

好在目的地已到，她往里面一指，自己进去吧。 

我连忙道谢，美女学姐，谢谢你哦。她怔了怔，朝我眯起眼睛，锦年，你真是讨人喜欢的孩子，以后有什么事都可以来找我，西班牙语系。顾凉寂。 

推开门，里面没有我以为的那么热闹，我看了看，向一个悠闲的男生走过去，毫不客气地叩打他的桌子，喂！她抬起头来，我立即呆住。这到底是怎么了，何以我今日总是遇见这不似凡人的面孔。 

他的头发剪得很短，干净而锐利，眉如墨泼，鬓若刀裁，眼睛里荡漾着温柔流转的波光，神情懒散，一言不发地看着我。 

我任由他的目光从我的发丝一路扫向眼角眉梢，站在原地，完全忘记来此的初衷，张着嘴，发不出一个音。 

良久，阑珊打破沉默，学长，我们是来登记的。他看着我的窘相忍不住笑了，我不是负责接待的。他顺手指着对面一个男生，你们去找他吧。 

转身时我无意间看到他胸前的校卡，那三个字从此植入骨血，再难割舍。 

孙歌睿。 

（二） 

再遇他是半个月后。 

那日中午在食堂，阑珊忽然把筷子一丢，崩溃般哀嚎，锦年，这里的东西真的不是人吃的！我叹气，也把筷子扔了，晚上我们去吃火锅。 

师姐们说学校附近有间火锅店，味道甚好。晚上我们空着肚子就去了。 

刚刚落座便听见有人叫我。隔着氤氲的水汽，凉寂朝我们挥手，过来坐。她穿了一身玫红衣裳，说不出的妩媚。在望过去，坐在她旁边帮她夹菜的，是白衣胜雪的孙歌睿。 

我的心脏忽然有些梗塞，呼吸有刹那停顿。指甲不由自主掐进掌心，一阵目眩。 

凉寂热情的招呼我坐她右边，笑着问我，怎么从来不见你来找我？我小声分辨，人家还没弄清楚路呢。她呵呵的笑，对孙说，锦年就是我跟你提起过的那个小学妹，开学那天站在门口像个小呆瓜拉着我不放。他略略看我一眼，颔首微笑。 

我突然就失去了胃口。 

潦草吃了点蔬菜就撂了碗筷，凉寂好奇的问，不好吃还是想减肥？我未开口阑珊便抢着回答，她一直这样，小时候听她外婆说，人这一世的食物是限量的，谁先吃完了谁就先死。她想做千年蛇精呢。 

我一把扑过去拧她的脸，桌上的人都笑起来。凉寂拉开我们，亲热的揽住我，乖锦年，告诉我，为什么想活那么久？ 

我低下头，轻轻说，因为我想比我爱的人晚死……周围又是一阵哄笑，惟有凉寂温柔的示意我继续说。我怯怯抬头，正对着孙，我想，如果我先辞世，我的爱人必然无法承受失去我的痛苦，所以我一定要比他活得久，我要以妻子的身份为他举行葬礼，不让他留恋人世，在另一个世界微笑着迎接我。 

满桌都安静了，凉寂深呼一口气，拍拍我的脸。锦年，你真是好孩子。 

孙的唇边泛起一点渺茫的笑意，溅进我的眼睛。似火光般灼目。自始至终，他没有开口说一句话。 

告别了众人，我和阑珊径直走进了一间网吧。 

我在blog上写日志：在这个陌生校园第一眼瞥见的孙，是我生命里第一道因为失望而刻下的伤痕。原来爱情确实不需要许多的时日来酝酿然后一朝喷薄而出。有时候，真的只是匆匆一眼，就盲了今生。 

对于他们的恋情已有耳闻，真正的一对璧人。我也笃信，他的身边只能是她，换了谁都不配。 

今晚无意间看到他的左手手腕上系着一根红绳，另外一抹耀眼的红，是绑在她的右手上的。我紧紧地捂住心口，怕它会突然涌出鲜血。 

原来，不止今生。来来世，她都早早预定。 

生生世世，不离不弃，多么美好。 

可是孙，我与你，真的就这样无缘？ 

看着黑色的模版，然后，眼泪没有声息的掉下拉。 

（三） 

夜深人静，我躺在床上翻来覆去辗转难眠，阑珊把脸凑过来，模模糊糊的问，你诈尸呢？我听见自己的声音透着疲惫，阑珊，你来陪陪我吧。 

她的皮肤光滑细腻，紧紧的搂着我，宝贝，是不是为了孙？ 

我暗自自嘲，以为掩饰得天衣无缝，原来还是有蛛丝马迹，旁人一眼就看出端倪，道破天机。她的手围过来，没事，我没告诉别人哦。 

她说，锦年，你明天就去找他，去告诉他，你这样喜欢他。 

我坚决摇头，何苦自取其辱。 

一时间谁也不好再继续这个话题，良久，阑珊忽然问我，你注意到亦晨没有？我没反应，哪个亦晨啊。她的眼睛在黑暗里发出钻石一般的光芒，就是帮我登记的那个学长，他今晚也在，好象是孙的朋友。 

我笑，看上了就追啊。 

她娇嗔着，哪那么不矜持啊，我要等他来找我。 

亦晨终于来，可惜不是找她。他开口问“请问锦年在不在”的时候，阑珊的脸色变得很难看，勉强挤了一个笑容，她在，你稍等。 

公寓的花园里，我将亦晨自上而下仔细打量，他容颜俊朗，气质干净。想起阑珊说起他时面庞发光的样子，我的嘴角扯出一丝苦涩的笑。 

亦晨笑起来非常可爱，眼神如孩童纯真清澈，他说，锦年，是凉寂鼓励我来的。 

我一直礼貌地微笑，执意不开口。 

他顿了顿，继续说，锦年，如果可以，我想和你在一起。 

话以至此我无法沉默，抬起脸来，细细碎碎的阳光洒了一身，我说，你真好，可是，我已经有喜欢的人了。说完转身就跑，几米之外停住，回头对他大声说，其实阑珊是个很好很好的女孩子，你一定会喜欢她的。 

他背着阳光，像一尊没有表情的雕塑。 

下课出来看见凉寂和孙，隐约猜到他们的来意，止步不前。他们走过来，我下意识摊开手掌，手心里全是汗。然而脸上却一直保持着镇定自若的淡然。 

凉寂口气里满是疑惑，你为什么不接受亦晨？他是那样可爱的一个人。 

孙在她的身后蹙着眉，目光沉静犀利，表情云淡风清。我故意视而不见，轻声回答凉寂，我已经告诉他我有喜欢的人了。 

凉寂的眼睛睁得那么大，是谁？我去帮你做媒。 

我终于抬眼与他对峙，字字句句清清楚楚。多么遗憾，我爱的人，早有意中人。 

然后，胸腔里忽然钝痛，血液在静脉里停滞，逆流。 


（四）  

我在校园旁边的小店里买了两条黑色的金鱼，每日按时换水，喂食，清洗鱼缸，细心观赏。 

阑珊好奇，你从前最烦这些东西，怎么进来这么变态啊？ 

我笑，没有解释。我当然不是因为寂寞，自然也不是无聊。而是，在我第一眼看见它们在水里摇曳时忽然领悟，爱情多么像一尾金鱼，如此滑溜，随时都会从手中逃脱。 

很多东西，一直都不在我们的掌控中。 

彼时，亦晨依旧对我孜孜不倦，而阑珊，已经另觅新欢。 

天气渐渐凉了，我把衣服领子竖起来，只露出两只明亮的眼睛。穿过重重叠叠的花园，在公寓的拐角处，我看见烟头的火光。 

他看见我，有一瞬间的局促不安。我亦手足无措，四目相视，忘记言语。他把烟头摁灭在墙上，对我微笑，第一次开口唤我的名字，锦年，我等了你许久。 

眼泪霎时盈满眼眶，自眼角缓缓溢出。多少时月辗转反侧，只为听他亲口叫出我的名字，如同蒙受主的恩宠，满心莫名的委屈和欢喜。我倔强的盯着他，一动不动。风吹乱我的头发，他迟疑一会，终于走过来为我捋顺，然后，轻轻拥抱我。 

我在他温暖的怀抱里泣不成声。 

我向他要来一支烟，食指和中指夹稳，点火，吸进去，缓缓吐出。姿势优雅细致。他揉我的头，小孩子，不会就不要抽。伤身体。 

我认真的看着他的眼睛，语气笃定。凡是你会的，我就都要会。 

他呆呆的，纂紧自己的拳头，把脸别过去，似乎怕我看见他的表情。锦年，为什么你这么晚才出现。 

我眉头皱起，心口一阵绞痛。用冰冷的双手扳过他的脸，孙，我不会成为你的烦恼，我爱你，这是我一个人的事情。 

空气里有噼里啪啦火光四溅的声音，我们安静的凝视。我如何能否认我的爱，仅仅是看到他温柔的眼睛，就可以欢喜地落下泪来。我轻轻开口，孙，你可知道，当日初初相见，你的浅笑生生撞入我的视线，犹如暴晒的烈日下忽然被人蒙住双眼，世界瞬间黑暗。 

我努力想要对他笑，可是眼泪那么不争气的砸下来。 

他俯下脸，狠狠的吻上我的唇，带着职务潮湿的清香一点点摧毁我的理智。泪水缱绻间我看到墙角有个人影一闪而过，大脑突然一片空白。 

是他，亦晨。 

（五） 

KFC里亦晨苦笑，原来是孙，我终于明白。可是锦年，凉寂待你亲如姐妹，你怎么伤害她？ 

我几度欲言又止，反反复复，终于放弃沟通。我自知没有人会了解我的想法，旁人若嗅到我与孙之间丝毫的暧昧气息便会一口咬定我要横刀夺爱。没有人会懂得，我爱他，已远甚于爱惜自己一贯素白纯良的名声。我爱他，便将这爱无限的扩展延伸至他身旁每一个人，首当其冲就是凉寂。 

我宁愿自己满身疮痍，也决不让他损耗半分。我的爱其实就是这样绵软，没有威胁。 

亦晨的手伸过来，无论如何，你都是我爱惜的女孩，有任何事不妨来找我。 

他与凉寂都是我发自肺腑想珍惜的人，我无意要伤害他们，只可惜。爱情从来都让人无能为力。我的身体蜷缩起来，灵魂在这单薄的躯壳里因为内疚而瑟瑟发抖。 

秋末，接到凉寂的电话。我的生日，你和阑珊务必要来。 

哪夜处处流光溢彩歌舞升平，衬得我和阑珊像两个闯入宫殿的灰姑娘。凉寂穿着宝蓝色的长裙在人群中间跳舞，裙摆翻舞步翩跹，绯红的脸是怒放的玫瑰。 

我的目光似雷达般往来穿梭，寻找那个魂牵梦绕的身影。 

他站在人潮背后，望向我的眼神温和并且怜惜，我的心脉微微颤抖，原来我们有一样的寂寞和思念。狠下心去，不敢在多看他一眼。 

我送给凉寂的礼物是KENZO的香水，瓶身是风中落叶。我说，凉寂，希望你喜欢。 

她孩子气的朝我眨眼睛，我当然喜欢呀。但是锦年你要记住，男人的诺言就像香水，只能闻，不能喝。 

我实在无法抗拒她的可爱。 

孙的礼物震撼全场。一大捧娇艳的蓝色妖姬之外，更有他母亲从国外带回来的LV樱桃包包。 

凉寂的眼睛里闪过一丝诧异，接着，她跳起来亲吻他的脸颊。周围的欢呼似雷鸣炸开。 

我抓紧阑珊的手，牙齿发出战栗的声音。带我走，快！ 

翌日脸颊来找我，锦年，为何昨日走得那样匆忙？我笑着推脱，身体不舒服，人太多，来不及跟你说。 

她挑眉，那我请你去吃蛋糕，不许拒绝。 

斯时，我吸烟的姿势已经相当娴熟，她诧异地看着我，锦年，你现在是坏小孩了。我笑起来，话未出口，她看着烟盒失神的说，万宝路，是孙最喜欢的牌子。 

他是我需要长久静默的名字，我低头不语。 

凉寂忽然急切起来，锦年，孙他变了，他不那么爱我了。他曾经说要在我二十岁生日的宴会上送我的钻戒并且向我求婚，可是昨晚，他食言了。她的头埋下来，声音凛冽，他或许爱上了别人。 

我夹烟的手指一抖，烟灰飞了一桌。凉寂，告诉我，他若真的移情了你会怎样？ 

她猛然抬起头来，眼睛里燃烧起我从来不曾见过的愤怒火焰，整张脸孔都跟着扭曲。如果那样，我不会让他们好过。 

我背上的冷汗。涔涔而下。 

（六） 

半夜爬起来写播： 

自从遭遇孙，我完成了破茧重生的蜕变。 

我现在面对联合机时会有深深的恐惧和不安。虽然表面不动声色，可是局面潜移默化了多少我心知肚明。 

但是我没错，不是么。 

我爱他，这不是我的错，虽然没有人会原谅我。 

现在的我与孙，离暧昧那么近，离爱情那么远。那夜，他在我耳边说，锦年，你是这么纯洁的女孩子，我真不忍心委屈你。是我笑着替他擦去差点就要夺眶的眼泪。那一刻我心里的疼痛穿山越岭。我惭愧极了，都是我不好，让我爱的人因我为难。 

我真的不曾奢望过什么。我只要能站在他的身边看着他，哪怕他怀里抱着的是别人，我还是会觉得很满足。 

也许我们的爱情注定没有结局，它因迟到而被诅咒。 

写完看到有一条新留言，点来来看，当即呆住。是他，他说，锦年，让我们相爱，否则死。 

周末，一群人相约去爬山。 

凉寂一直牵着孙，我逼迫自己的眼睛不准往他们那边看。到了山腰我崴了脚，眼泪来得迅猛而直接，亦晨过来背我，他知道我是为什么哭。 

他们吃东西的事后我悄悄溜到了后山，褪下袜子，看我红肿的脚踝，自己从包里拿药出来擦。末了掏出瑞士军刀在一块大石头上刻字。 

苏锦年爱孙歌睿。 

我不记得什么时候睡着了，醒来的时候天已经深黑，他背对着我也在石头上捣鼓，我走过去看。 

苏锦年爱孙歌睿。孙歌睿爱苏锦年。 

仿佛一只残破的圆终于契合。我的眼泪滴滴答答落下来。 

他抱着我说，下山后发现少了你，我打发他们先回学校，我来找你。下午不见你，我还以为你下山去等我们了。 

我说，那我们快下去坐车吧。 

他扬起眉毛，有些揶揄。笨蛋，亦晨他们就是坐的已经是末班车。我们要在这里过一夜了。 

旅舍很干净，我们挤在惟一的客房里有些尴尬。 

蓦地，他起身，我还是出去吧。我拉住他，不必，亲爱，我与你任何忌讳都是多余。 

我轻轻吻他的额头，眼睛，鼻子，嘴唇，耳垂。伸出纤纤手拍拉开他外套的拉链，在他的耳边呵气如兰，孙，请你要我，请求你。 

他的身体一僵，紧紧勒住我，热烈地回吻我簌簌扑闪的脸，他每一根手指都似燃烧的火苗，所过之处，火势旺盛。 

我闭上眼睛，等待我爱的人来解除我的禁忌。 

良久，睁开眼，他在床边抽烟。我的手臂圈住他，轻声探问，怎么了？他转过头来，眼眶通红。锦年，我既然不能给你什么，就不应该自私地占有你。你要留着清白，经来给值得的人。 

我静静解开衣扣，孙，如果这个人不是你，我想不到别人。 

洁白的身体袒露在他的面前，我把他的手按在胸口。请你要我。 

尖锐的疼痛过后是疯狂的欢愉。他看到床单上刺眼的殷红，奋力扯下手腕上的红绳。他的头埋在我的颈窝里，哽咽着说，锦年，明天我们去见凉寂，我们一起去。
（七）  

他牵着我走到她面前，凉寂，这根红绳还给你。 

她的身体在往后一缩，面如死灰，孙歌睿，你给我说清楚，这是什么意思。 

他的手始终不曾放开我，我与锦年彼此相爱。就是这样。 

凉寂全身发抖，美丽的面孔因为愤怒而显得狰狞，目光里射出千万支冷箭，咬牙切齿地指着我骂。苏锦年，你是个不要脸的小贱人，我早应该看出你非善类，你处心积虑地利用我来接近他，然后不知廉耻地勾引他。你们昨晚上床了吧！身体就是你的杀手锏吧。苏锦年，是我看错了你，是我瞎了眼。 

我强顶住屈辱，貌似镇定的看着她，时间仿佛停滞，凉寂，我是真的喜欢你，不是为了他…… 

话音未落，我听见清脆的耳光声，在我和孙都没有反应过来的时候，凉寂冲上来扇了我一巴掌。然后，我闻到血液腥甜粘稠的气息，面孔仿佛炸裂，脑袋里的回声嗡嗡作响。 

她还要冲过来，被孙一把扯住。阑珊拉起我就走，一路上我都不敢抬头，她说，别逞强，疼你就哭。 

我忍住眼泪，我不疼，真的。 

我难过的是看到美丽的凉寂如何口不择言，我难过的是得到孙却要失去她。那种感觉像是亲手打碎一个水晶杯，面对它的支离破碎却无能为力。 

晚上接到凉寂的电话，她的声音淡漠而疲倦。我在楼下，你一个人来。 

我拒绝阑珊的陪同。有些事情总要开诚布公地说清楚，逃避没有用。这是我与凉寂的劫难，别人帮不上忙。 

楼下没有人，我四处张望，正欲返回，冷不防从背后冲出一条人影，手执一杯液体朝我的脸上泼来，我出于本能的用手臂一挡，仍然有些许溅至脸上，一阵灼心的疼痛后我发出惨绝人寰的尖叫。 

凉寂疯狂的笑，哈哈，我看你现在怎么勾引他。 

我倒在地上失去意识之前对闻声而来的阑珊说的最后一句话是，不要报警，不要告诉孙。 

医院里充斥着苏打水的气味，我的脸上包裹着层层纱布。朦胧间听到阑珊对母亲说，好在衣服穿得厚，手臂没事，只是脸上会有疤。 

我呻吟的叫着阑珊的名字，她温暖的身体贴上来，紧紧抱住我，锦年，不要怕，我在这里。 

我几乎将嘴唇咬破，害怕自己发出软弱的哭声。她像哄婴儿般抚慰我，锦年，相信我。你永远都是最漂亮的，你还跟以前一样是个绝色美人。 

亦晨也来看我，他带了我最喜欢的马蹄莲。拉着我的手诚恳的说，你是像马蹄莲一样清醇的女孩。 

甚至是凉寂，她也来了。尽管在门口就被阑珊扇了几耳光，她还是坚持要见我。我平静的叫她坐，她突然捂住脸，痛哭起来。 

她一边哭一边说，锦年，对不起，我不知道要对你说什么。我终于报复了你，我本该欢欣雀跃，可是当我看到你躺在这里却只觉得心如刀割。锦年，为什么会这样…… 

我闭上眼睛。凉寂，你是我在这个城市认识的第一个朋友。我惊艳于你的美丽与善良，你是我的偶像，我从来没有想过要拆散你和他，我那么爱慕你，我怎么舍得伤害你。 

可是我与他相爱，凉寂，对不起。爱，它永远有理由背叛全世界。 

所以我不怪你，所有为爱而做的事都值得被原谅。但是你要答应我，这件事决不能让孙知道。 

（八） 

我央求着父母帮我办了休学，然后离开这个城市。整天窝在家里写字发给相熟的编辑，赚些零花钱。母亲不忍我劳累，叫我不要辛苦自己，反正家中不缺这几个钱。 

我抱着她笑，我可不想当寄生虫。 

每逢节日，阑珊和亦晨会一起来看我。他们终于走到了一起。生命是个兜兜转转的过程，总有一些让人意外的惊喜。 

可是我的人生，有个男子却永远缺席。所有人都被迫答应我向他隐瞒我的踪迹，不让他知道那段日子发生的一切。我像大雾从他的生命攸忽散尽。那段记忆被我遗弃在时光的深处，连同我不愿让他知晓的眼泪和疼痛。 

阑珊每次离开都小心翼翼的问我，真的还不能告诉他？ 

我斩钉截铁，绝对不能。 

仰首向天，未必要手摘星辰。如今这张残破的容颜，已经不配出现在完美的他身边。 

我的右脸自颧骨至耳际全被那杯硫酸毁坏，尽管父母花费巨资带我到处求医，尽管植上的肌肤基本看不出破绽，尽管我绸缎般的长发轻易就遮盖了整张脸。可是，有些事情，一旦发生，便怎么也抹杀不了。 

我再没了那样一张青春的面孔可以朝我爱的人微笑。 

阑珊陪我去刺青，一只振翅欲飞的蝴蝶终身停留在我的右脸。 

触目惊心半张脸，义无反顾一世情。 

周末我在图书馆里查阅资料，手机震动，我去走廊接听回来不见了我不离身的背包。顺着书架一排排寻过去，心急如焚，终于在角落里看到它陈旧的身影。 

连忙检查包内物件，发现备忘录被移动了位置。拿出来一页页翻过去直抵末尾，眼泪一滴一滴掉在那张墨迹未干的句子上。 

苏锦年爱孙歌睿。孙歌睿爱苏锦年。 

一个影子停在面前，我抓起背包就要跑，却被他一把揽入怀中，暌违的清香沁人心脾，我朝思暮想的孙歌睿，跨越沧山泱水重新来到我的身边。 

锦年，你当真狠心，竟然串通了所有人。若非凉寂在西班牙皈依了上帝，决心向我坦白一切，你打算隐瞒我到什么时候？难道你认定我只是贪慕姿色而非真心爱你？ 

他挽起衣袖，手臂上赫然一只蝴蝶刺青，与我脸上那只一模一样。 

锦年，你曾经说我会的你就都要会。那么，你有的我应该也要有。 

他低下头来亲吻我面上的蝴蝶。锦年，我爱你。请你嫁给我。 

  

苏锦年爱孙歌睿，孙歌睿爱苏锦年。这是红线签定的缘分，我们要逃开彼此，注定那是枉然。 

亲爱，多么庆幸，这么长的时光，这么多的人。我们始终没有丢失彼此，终于有这一天，亲耳听到你说爱我。 

我抬起泪流满面的脸，微笑着说，我愿意。



如果没有你
[一] 
 我一直记得那个阳光炙烈的午后,知了在树上鸣叫,整个学校都笼罩在高考将至的阴影里。  
 我站在天台上,阳光几乎可以把皮肤烤焦,汗水混合着泪水大颗砸下来,手指间夹的是一根燃烧了一半的烟. 
 身后的铁门忽然被退开,我不动声色地看着他. 
 白色的T恤,米黄色的卡其裤子.头发像初生的青草在头顶上柔软的竖立着,笑起来的时候眉心有道淡淡的褶子,他走到我的面前说,林卓怡,高考的考场和位置结果出来了,你坐在我的旁边. 
 我盯着他看，你就为这个找我吗? 
 他的脸有一点点红,分辨着说,我找了很多人,不止是你.我只是想告诉你不要紧张,放松点,复习就是的. 
 我点点头,谢谢你啊. 
 他又说,我叫苏宁，高四的. 
 我说我知道, 我有同学很仰慕你. 
 他不好意思地笑着朝我挥手,上课去了.你也不要翘课了,不管怎么样,只有几天就解放了,坚持住啊. 
 临关门前他又反头对我说,不要抽烟,对身体不好,放轻松点,你的右手旁边就是我的左手,嘿嘿. 
 就像炎炎夏日忽然听到一声惊雷，就就紧闭的门窗被推开后发现无限风景，苏宁，他是我的一阵惊喜。 
 他澄澈的眼神让我想起我暴雨洗礼过后的天空,蔚蓝的底,洁白的云,宛如新生的婴孩,如此美好. 
 我将手中的烟蒂从掐灭仍下楼.火光的弧线溅在我的的眼里,禁不有自主挑起嘴角,微微笑开.
[二] 
 考试那天我穿了一件黑色的男装T恤,深色的牛仔裤,一头乱七八糟的头发绑在脑后像个中年妇女. 
 苏宁看见我时吓了一跳,林卓怡,你怎么苍老了这么多. 
 我瞪着他,这是考试又不是走秀,打扮得花枝招展会引起老师注意的,越低调越好.说不定还能乘机瞄到几个选择题答案呢. 
 他竖起大拇指,高人啊,深谋远虑啊. 
 真不知道监考老师前世是不是个万恶的地主,我们这些考生就是苦大愁深的长工,冤孽啊. 
 他瞪着猫头鹰似的眼睛在考场里扫视,胆子再大的人不敢有丝毫越轨的行为. 
 我在心里咆哮,这么热的天为什么你的精神还这么好啊,吃饱了你去操场上跑两圈啊,盯着我们干什么啊. 
 无聊至极的我在草稿纸上画了一个蜡笔小新的屁股,想了想还是把它涂黑了.苏宁在旁边看着我笑,露出洁白的牙齿.我忽然有些失神,他白色的T恤在我眼前晃啊晃,我迷迷糊糊趴在桌上,眼皮垂下来,脑袋里反刍着一些句子,春天不是读书天,夏季炎炎正好眠,待到秋来冻又至,收拾书包等来年. 
 我是被老师用力推醒的,他气急败坏的看着我,你……居然睡觉! 
 我被他吓得清醒过来,拿起笔在在答卷上奋笔急书,终于在铃声响起之前答完了题. 
 出考场的时候苏宁一把拉住我,林卓怡,对不起啊,因为我不能叫你只好让老师叫你. 
 我笑嘻嘻的拍他的肩膀,真的很谢谢你,要不我真会睡到考试结束的. 
 他也跟着笑,你真是厉害,这种情况下也能睡着.  
 我眨眨眼睛,我是不是你认识的人中间第一个在高考时睡觉的? 

 不是啦.他说完笑了一下,转身大步大步地走，然后回头对我说，去年考数学的时候我就睡着了,所以得了30分,哈哈. 
 我看着他的背影静静微笑,这个男孩子,在人群里总是那么安静,沉默地微笑,可是一旦风起，树枝摇曳树叶沙沙作响,那就是夏季最美妙的乐章. 
 我喜欢这棵树,我知道.
[三] 
 假期里最盼望的事就是他来找我，终于接到他的电话,他那边一大群人嘈杂得很,他扯着喉咙喊,林卓怡,晚上有空吗,今天我生日,一起来玩啊. 
 我穿着红色的艾格周末的吊带裙,头发斜扎在右边,眼皮上是色彩地带的3D眼影,透明的唇蜜.喷了一些GIVENCHY的小熊宝宝. 
 这款香水是GIVENCHY公司收购了同状公司后推出的第一款淡香,让我觉得可以有一直活在童年,美好的青春可以是从遇见苏宁开始. 
 钱柜里的灯光昏暗,苏宁把灯打开,我看见很多人在唱歌,他笑容满面,林卓怡,你今天比考试时漂亮多了. 
 我的手心里微微汗湿,正要拿礼物给他,他却对身后喊了一声,锦瑞,过来. 
 那个女孩子真是让人惊艳,那么好的皮肤,没有被焦油侵蚀过吧,那么恬静的笑容,细若编贝的牙齿,两个酒窝,漆黑柔软的直发,就像从清水里洗涤出来的花朵,衬得我成了庸脂俗粉. 
 苏宁握着她的手对我说,这是安锦瑞,我的女朋友. 
 世界好像都静止了,我听不见任何声音了,过了好久,我傻傻的笑了,听见自己的声音颤抖着说，你们早恋啊. 
 锦瑞笑的时候眼睛像两轮弯月,她说本来去年我们就可以一起考出去啦,谁知道他数学考得那么差. 
 他伸手去捏她的脸,我只觉得身体有一个地方微微绞痛,探手摸去竟然是心口. 
 麦克风递到我的手里,莫文蔚的<如果没有你>,如果没有你,我在哪里又有什么可惜,反正一切来不及. 
 黑暗的角落里没有人在意我的悲伤，黑暗就是这样安全，心事成灰也无人问津。 
 散场时我把礼物给他,是特意挑选的Y-3的飞碟,我说，希望你会喜欢.他的眼神放光,谢谢你啊，我一直很想要呢. 
 可惜你想要的不是我，从来不是我。 
 我原本是打算今晚将心事大于天下,我甚至假设过情景,我把礼物给他然后问他喜欢吗?他一定会说，喜欢啊.然后我就接着说,我喜欢它,我也喜欢你.苏宁我喜欢你，你也会喜欢我的，要不我们试试看. 
 可惜我不是神,算漏了安锦瑞. 
 回家的时候下起了暴雨,雨水冲刷了我拙劣的妆容,我的眼泪倾泻而下,反正一切来不及,我们还未开始就已失之交臂. 
[四] 
 七夕的晚上我形单影只地在街上乱逛,捧着一杯麦乐酷打量着满街的情侣. 
 有人在背后拍我,回过头去,看到苏宁和锦瑞.他们笑眯眯地问我,你一个人啊? 
 我的心跳加速,语无伦次的说，要不要喝麦乐酷,上面是冰淇淋下面是饮料,很好喝. 
 苏宁对锦瑞说，怎么样，我早跟你说她是高人吧.谁都不知道她想些什么. 
 我暗自叹息,苏宁,我满脑子想的都是你，只是你不知道而已. 
 他们问我,要不要一起去玩.我差点没把头摇掉下来,我才不要自讨没趣.然后飞快地跑掉了. 
 有个男生在喷泉旁拉小提琴,像我这样五音不全的人都知道那是天籁.渐渐,围观的人越来越多，身后有人不小心推了我一下,我踉跄一步回头想破口大骂,目光看牢他,顷刻间动弹不得. 
 他正连声道歉,看到我的脸也呆住了. 
 我们僵持地对峙着,然后我转身大步奔跑,猎猎的风在而边呼啸,撞倒一个又一个路人,然而还是被他一把抓牢.我惊声尖叫,他无奈地望着我,卓怡,你不要这样,我只是想问问你的近况如何. 
 我哀求着他,我不想看到你,你让我走吧. 
 他的脸色阴沉下来,过去这么久了你还在恨我?卓怡,对不起,如果恨我可以减轻你的难过,你可以永远恨我. 
 我冷笑地看着他,恨你吗?你不配，我只当不认识你. 
 他终于放开我,笑容里夹杂着苦涩和落寞,好吧,卓怡,祝你幸福. 
 我倔强地扬起头把他甩在身后,可是在一个转弯后,我蹲下来,在陌生而熙攘的人群里,突然泪流满面.

[五] 
 填报志愿的时候我假装随口问了苏宁的打算, 转个身我就在自己的志愿表上填了跟他一个城市的学校. 
 我问他,怎么不去锦瑞那个学校呢? 
 他挑着眉毛笑,她那个学校又没我的专业,男子汉要以学业为重. 
 可是苏宁，若是心中有爱，千山万水也不足为惧，就如我，这样孜孜不倦地追随你。你不爱我，没有关系，能守护你，也是欢喜。 
 我坐在球场边看他和同学在球场上拼杀,中场休息时我把可乐扔给他,无意间看到他膝盖上一块很大的伤疤,好奇地追问原由. 
 他不以为然,好几年了,有天晚自习回去晚了,在路上太赶,被车刮的.还好没残废啊. 
 我不屑地说，一定是谈恋爱忘记了回家的时间，活该. 
 他摇头，真的不是,我是学雷锋忘记时间了. 
 我哈哈大笑,难道你送老奶奶回家?
 
他迷起眼睛笑,不是,那天我在顶楼成功地阻止了一个企图自SA的女孩子,谁知道好心没好报,回家时居然出车祸. 
 我怀里的八宝糖哗啦哗啦SA了一地,休息时间到,他又继续上场打球,并且还朝我做了一个胜利的手势. 
 苏宁,我早说过你是我的惊喜，我越来越确定我爱的人是你. 
 晚上的联欢会同几个同学商量去天台放烟火,顺势叫上了苏宁.放冲天棒的时候他伸手向我要打火机,我说没有.他惊得眼珠都要掉下来了，不是吧,抽烟的人身上没有的打火机啊? 
 我理直气壮地反驳,戒掉了不行啊. 
 他更惊讶了,什么时候的事啊. 
 我没理他,跑去同学那里拿了个过来,苏宁,真是猪头,这都不知道,你一句话就让我戒掉了多年的烟瘾.这种力量就是爱情。 
 我问他,你是在这里阻止那个女生的吗? 
 他点头，是啊,那天我值日,下自习的时候上来锁铁门,黑暗里有一团火光,我打开灯就看见她坐在角落里,手里还拿着一把美工刀,我估计她是想不开所以就劝了她半天,还讲了很多冷笑话. 
 他一边说一边笑,我没有笑,我笑不出来.我问他,她长什么样子? 
 他想了想，她一直低着头,头发又长,我没看到.她只跟我说了一句话,你走吧,我不死了. 
 我问他,什么时候的事?他说，三年前吧,我高二的时候,刚刚认识锦瑞. 
 三年前,我刚刚转来这个学校降级读高一,我仰望不断凋零的烟火,整个夜空就像我的脸,泪水汹涌.只是我眼泪,他没看见. 
[六] 
 九月我们一起去新的城市读大学. 
 火车穿越过田野,隧道,车轮与铁轨摩擦发出轰鸣,他把MP3的耳机塞到我的耳朵里,都是舒缓的轻音乐.我闭上眼睛悄悄的笑. 
 亲爱的苏宁,我们像一对私奔的小夫妻. 
 我轻轻靠在他的肩上，我要睡觉了借肩膀用一下,将来还你.偷偷看他,他的脸上飞起两片绯红,偏偏还故作镇定欣赏窗外风景. 
 火车行驶在湘江上时我问他,陪我一起跳下去怎么样?他皱着眉说，水好脏的,不要啦. 
 我虽然还是笑着，可是心底却惆怅万分,他不肯,他还是不肯,他到底不肯. 
 也许他不懂,也许他懂了,但是他假装不懂. 
 到站时他把身上所有的零钱都给我,叫我坐公车.我问,那你呢?他拍拍胸口,我再去换,你是女孩子,当然要照顾你. 
 是什么模糊了我的眼睛,苏宁,如果你没有锦瑞该多好.我多么希望我喜欢的人是一张白纸,我多么喜欢我喜欢的人心里没有另外一个名字,那样的话我一定会拉住他的手说，我喜欢你，希望你也是。 
 可惜,一切来不及.我永远都不能超越时光造成的距离. 
 周末我们凑到一起玩,他一脸落落寡欢,锦瑞她爸爸弄到了交换名额,她就要出国了. 
 我只能倾听,我承认我是无用的,在他难过的时候做不了什么.只是在分开后发短信给他,苏宁,有什么事跟我说,随时都可以. 
 可是他真的从来没有抱怨过什么，锦瑞的离期越来越远,他反而越平静,我终于忍不住问他，不去送他吗? 
 他说,不去了吧,我怕舍不得.他低下头,轻声说,何处合成愁？离人心上秋。 
 他的身影在夕阳的余辉里萧瑟而寂寞,我走过去看着他,苏宁,要不要我借肩膀给你靠一下?
 
[八} 
 大年初五一早，本市的新闻在报道景悦小区凌晨发生的火灾,死伤人数还在进一步确认当中. 
 我几乎是弹起来的,用最快的速度洗完脸刷完牙,头发都没梳就冲出了家门.一路上我都在不停颤抖,我在眉心与胸口不断划十字,千万不要,不要. 
 小区门口围着许多人,面前的那幢房屋被烧得漆黑,空气中还弥漫着火焰燃烧过的气味,我呆呆的拨开人群,像疯子一样叫着一个名字. 
 苏宁,苏宁,苏宁. 
 有人叫我的名字,声音由远至近,他终于站在我的面前,神色复杂地看着我.我抬起头来看着他,脑袋里像有一枚咋弹在暴咋,那么那么痛啊,眼泪无法抑制地落下来.身体僵硬成化石. 
 他轻轻揉我的头发,被你吓死了. 
 我把脸在他的怀里,剧烈地哭泣.我紧紧的抱着他,苏宁,我很担心你. 
 他呵呵的笑出声来,林卓怡,你就承认了吧,你是不是有一点喜欢我? 
 我泪眼婆娑地点头，然后又摇头，不是一点,是很喜欢. 
 他的笑容想云朵那样温柔，从前只属于安锦瑞的笑容，终于有一天对我绽开.他小心翼翼握住我的手，要不我们试试看吧,说不定会很好呢. 
 顷刻,天空上大朵大朵的云奔涌流动,惊心动魄,我目瞪口呆,几乎不能置信. 
 他说，怎么样?要不要试试看. 
 我刚刚止住的眼泪又流出来,他抱起我,猪啊，这么冷的天怎么穿双拖鞋就出来了.快回去. 
 是太疯狂了,那些疯狂的小事,大概就是爱情. 
[九] 
 寒假过完我们一起返校,再次经过湘江时,他说,你还记得上次问我的问题吗，其实我是愿意的.但是那时我有锦瑞,心里想一个身边又是另外一个,这样的事我做不来. 
 我搂着他的脖子,心里有些感动,已经好久没有见到这么单纯的男孩子了.我问他,那现在呢? 
 他沉默了一会儿,说,现在我不愿意跳了,我们要好好地活着.每一天都要快乐. 
 苏宁,为什么我的眼睛好象要流泪的样子. 
 我终于可以以苏宁的女朋友的身份与他牵着手走在阳光下,陪他打球,看他画画,我的头时常有眩晕的感觉,难道这就是幸福? 
 但愿我们可以一直幸福下去.
[十] 
 再见安锦瑞是大二暑假,她还是那样让人惊艳,比起两年前的请色，现在的锦瑞眉目间竟然有了几分肃杀. 
 她说的第一句话是,谢谢你这两年对苏宁的照顾,现在我回来了,你可以功成身退了. 
 我看着她,这分明不是从前貌似天使的安锦瑞,她身上的气息竟然如此咄咄逼人. 
 她缓缓的笑,五年前七中出了女学生怀孕的丑闻,你听说过吗? 
 我的脑袋又开始剧烈的痛. 
 她说,高仪的女生与高三的男生偷食禁果,男生的女朋友把她拉到校门口打了几个耳光,从此声名狼籍.几个月后,有一天下课她被人不小心推下了楼梯，流了很多血,于是她的丑闻很快就众所周知了,而那个男生却选择了回到自己的女朋友身边. 
 那个男生的名字叫段亦晨,而那个女生就是你，林卓怡. 
 我木然地看着她,她将我尘封的机器开启,残酷地掀开凝固的痂,露出了血肉模糊的伤口,我觉得寒冷，这样寒冷. 
 她的表情有一瞬间的柔软,我也不愿意把这些事情告诉苏宁,你也知道他多单纯,一定接受不了.所以,你自己选择吧. 
 我没有愤怒，只觉得深深悲哀. 
 晚上我去见苏宁,他失魂落魄的样子让我难过,他说,锦瑞回来了,她来找过我. 
 我温柔的笑,她想跟你重新开始是吗? 
 他的眉头又皱起来,卓怡,我真的不知道怎么办,毕竟，她是我第一个爱过的女孩. 
 我轻轻的微笑,伸手抚平他的眉心.苏宁,没关系,真的没关系.我的头很痛,我想，还是我先离开吧. 
[十一] 
 我现在在一个新的城市,在夕阳映满天空的黄昏想起一些往事. 
 高一那年入校,段亦晨对我说，林卓怡,你是我见过最美好的女孩子.那时的我懵懂无知,他说爱我,我就觉得受到了重视,傻傻地跟着他去了. 
 后来在众目睽睽之下被他的女朋友打了几个耳光,从此我变了一个人. 
 几个月后被人推下楼梯,我知道我彻底完了. 
 在医院时由于血库供血不足需要立刻捐血,最终是一个中学生适合捐助,他本来是陪同学去看病的.机缘巧合,他的血液流入了我的血管. 
 送我去医院的朋友说他的校卡上有他的名字,苏宁. 
 出了那样的丑闻后我没有追究段亦晨的责任,事已至此,我的伤痛不是他能弥补得了的. 
 陌生的校园里我仍然逃脱不了梦魇的折磨,那么多的时候我独自爬上顶楼,抽烟,自虐,以次来解救自己. 
 直到那天晚上一个男生意外发现了我,在得不到任何回应的情况下仍然劝解我,最后离开时还反复叮嘱我不可以做傻事.第二天上学我听到昨晚那个声音从身边掠过,他拄着拐杖,胸前的校卡上赫赫写着两个字:苏宁. 
 在我被高考的压力压得快要窒息的时候我又去顶楼抽烟,他来找我,告诉我我的左手旁边就是他的右手,不用紧张. 
 临走时他劝我不要抽烟,对身体不好. 
 我听到他说出他的名字,苏宁. 
 苏宁,你好象是上帝派来的天使,总在我最迷惘无助的时候出现,我总想变得足够匹配你的时候就告诉你我的心意,我只是没有想到你有了安锦瑞. 
 可是我仍然很感动,在被段亦晨伤害过之后，是因为你温暖的笑容,让我相信这个迷乱的世界上也许真的还有爱情. 
 我一路追随你去同一个城市读大学,我以为这样就可以一直守侯在你身边,陪你欢笑和难过,这样你就不会寂寞. 
 这样辛苦,终于等到你说喜欢我. 
 其实那天见锦瑞之前我先是去了医院,头痛的次数越来越多,周期越来越短,医生说我的脑袋里长了一个什么东西,很长时间了,以前还很小后来越来越大. 
 我想，那就是爱情吧.我对你的，爱情. 
 你矛盾地说她是你第一个爱的女孩,我明白你的挣扎与踌躇.我也了解第一次的爱情有多美丽,可是在很久以前我把它给了错的人. 
 她很爱你，由她来照顾你我很放心. 
 而我的慌乱与失落，我的痛苦与迷茫,那个充满苏打水的医院和黑暗中只见火光的天台,我戒烟的原因和我脑袋里的小东西,都是我的秘密，你不需要知道. 
 苏宁,如果爱情黯淡,就让回忆灿烂.但我欠你一声我爱你，这是一定要说的. 
 可是苏宁,你听见了吗?
七] 
 每个周末我们都在一起，他次次都问我,你怎么还没人要啊? 
 我说，那是因为我洁身自好.心里却把他骂了千万遍,怎么这么蠢啊,还不是为了你. 
 他与锦瑞之间渐渐出现了一些矛盾,再深的感情隔着时差,晨昏线,只能靠电话,QQ,E-MAIL,MSN这些来维系都是会淡却的. 
 苏宁越来越沉默,我陪在他身边挤尽欢颜,只希望他的眉宇舒展,笑容灿烂. 
 寒假我们一起回家,除夕夜我们一起去广场看礼花,在人群里我看见段亦晨,他也看见了我.良久,我终于朝他淡淡地笑,他吐出一口气,如释重负. 
 青葱时期的伤痛是一枝洞穿心脏的箭,终于在时光的磨砺中磨平了一切. 
 整个城市一片欢腾,苏宁对我说，我跟她分手了.我傻傻的应了一声,又说，你别难过啊. 
 他很平静的样子,我难过什么,不知道多少人暗恋我呢,你也算把? 
 我转过身,只怕他看见我通红的脸. 
[八} 
 大年初五一早，本市的新闻在报道景悦小区凌晨发生的火灾,死伤人数还在进一步确认当中. 
 我几乎是弹起来的,用最快的速度洗完脸刷完牙,头发都没梳就冲出了家门.一路上我都在不停颤抖,我在眉心与胸口不断划十字,千万不要,不要. 
 小区门口围着许多人,面前的那幢房屋被烧得漆黑,空气中还弥漫着火焰燃烧过的气味,我呆呆的拨开人群,像疯子一样叫着一个名字. 
 苏宁,苏宁,苏宁. 
 有人叫我的名字,声音由远至近,他终于站在我的面前,神色复杂地看着我.我抬起头来看着他,脑袋里像有一枚炸弹在爆炸,那么那么痛啊,眼泪无法抑制地落下来.身体僵硬成化石. 
 他轻轻揉我的头发,被你吓死了. 
 我把脸在他的怀里,剧烈地哭泣.我紧紧的抱着他,苏宁,我很担心你. 
 他呵呵的笑出声来,林卓怡,你就承认了吧,你是不是有一点喜欢我? 
 我泪眼婆娑地点头，然后又摇头，不是一点,是很喜欢. 
 他的笑容想云朵那样温柔，从前只属于安锦瑞的笑容，终于有一天对我绽开.他小心翼翼握住我的手，要不我们试试看吧,说不定会很好呢. 
 顷刻,天空上大朵大朵的云奔涌流动,惊心动魄,我目瞪口呆,几乎不能置信. 
 他说，怎么样?要不要试试看. 
 我刚刚止住的眼泪又流出来,他抱起我,猪啊，这么冷的天怎么穿双拖鞋就出来了.快回去. 
 是太疯狂了,那些疯狂的小事,大概就是爱情. 
[九] 
 寒假过完我们一起返校,再次经过湘江时,他说,你还记得上次问我的问题吗，其实我是愿意的.但是那时我有锦瑞,心里想一个身边又是另外一个,这样的事我做不来. 
 我搂着他的脖子,心里有些感动,已经好久没有见到这么单纯的男孩子了.我问他,那现在呢? 
 他沉默了一会儿,说,现在我不愿意跳了,我们要好好地活着.每一天都要快乐. 
 苏宁,为什么我的眼睛好象要流泪的样子. 
 我终于可以以苏宁的女朋友的身份与他牵着手走在阳光下,陪他打球,看他画画,我的头时常有眩晕的感觉,难道这就是幸福? 
 但愿我们可以一直幸福下去.



请你只当呓语听
[一] 请你们只当呓语听 
    你们知道什么是夜叉吗，他们住于地上或空中，性格凶悍、迅猛。母贫父富，所以生下来就具有双重性格，即吃人也护法是佛教的护法神。 
    那么阿修罗呢，他原是印度远古诸神之一，属于凶猛好斗的鬼神，他的果报殊胜，能生活得有如天人般享福，但却没有天人的德性，性好争斗。居住在海底的阿修罗原本是很爱喝酒的，但是因为他们喝的是由海水酿成的酒，总是味道咸苦，所以一气之下就发誓再也不喝酒。 
    我想写给你们看的是这样一个故事，像夜叉一样的女孩子苏亦晴，遇见了像阿修罗一样的男孩子段暮泽。他们相爱吗，或许不，但是如果其中一个不再存活，另外一个也势必跟着消亡。他们彼此心有旁骛，却又视对方为命中稀有，他们不仅是彼此的爱，亦是彼此的恨，彼此的仇敌。 
    我只希望你们不要问我，这个故事是关于你自己吗。 
    千万不要问我这个问题，因为，我每回答一次，就是在自己已经千疮百孔的心脏上再捅一次刀子。如果你们不停的问，我就会不停的，不停的掉下泪来。 
    也请不要问我最后他们的结局是怎样呢，是团聚吗，是分别吗。 
    我只知道，只要是阿修罗的选择，夜叉都会心甘情愿的接受，她静默，她承担，她笑纳 
[二] 
　　凡是在树德高中念过书的学生，没有一个不知道林锦言这个女孩子，所有人说起她都不约而同时脸上都是一种不可思议的表情，他们说，那不是个普通女生啊，那简直是个神。 
　　我转入树德高中的第一天，就从同桌夏蕴涵那里听说了这个女孩子。当时是上午十点左右，阳光从窗口洒进教室，有细细的灰尘在光线里飞舞，我正用一张纸巾擦拭桌面上浓重的尘埃，然后，我看见桌面上班驳的血迹，心里有一顷刻的惊吓，夏蕴涵转过脸来对我笑，新同学，那是擦不掉的。 
　　夏蕴涵有一张温和无害的脸，白皙的皮肤，翦水双瞳，嘴唇是天然的粉红色，笑起来有两个大大的酒窝，老师把我带到她旁边时叮嘱她，这是新转来的同学苏亦晴，多照顾她一点。 
　　我木然的看着她，她挑了挑眉毛解释给我听，这张桌子一直都没有人坐的原因就是因为这些血迹，算你倒霉啦，谁叫你最后一个转来呀。 
　　我不以为然的笑笑，这有不是什么大事，一点血迹而已。 
　　她看了我一会儿，抚掌而笑，你一定不知道这些血迹是怎么来的吧，哈哈，它可是来自本校著名飞妹林锦言哦。 
　　她的话一说完，朝我吐吐舌头，又把头埋进了书堆。我在阳光照射不到的阴影了发了一会儿呆，然后，收神，专心上课。树德高中是城中有名的高校，每年招生的名额卡得很紧，我中途转来据说是妈妈托人好不容易才争取到的机会，无论如何都由不得我放任自流。 
　　下午放学的时候我突然抓着夏蕴涵无厘头的问了一句，那个女生，是怎么把血弄到课桌上的？她奇怪的看了我一眼，轻描淡写的说，为了爱情。我一怔，良久无言。 
　　夕阳芬芳明月如霜的黄昏，我独自坐在学校田径场的双杠上看着远处起起落落的飞鸟群，它们不停的迁徙，不停的降落，我的嘴角挂着淡然的笑，白色衬衣随风翻飞。我在小声的唱一首歌，还有什么值得歇斯底里，还有什么值得死心塌地…… 
　　直到那个男孩子站在我的脚下看着我的时候我才发觉他的存在，他逆着光，我看不清楚他的脸，只是大概能看出他的清瘦的轮廓，但是有种很奇怪的感觉，我知道他在笑。他对我说了三句话，第一句，我是段暮泽。第二句，你叫什么名字。第三句，要不要跟我走？ 
　　我俯瞰着他，心里在想，这是怎样的一幅画面呢，贵公子遇见没穿水晶鞋的灰姑娘吗？我忽然轻声的笑出来，跟你走，去哪里？ 
　　他一动不动的望着我，那种眼神好象与光线强弱无关的直抵灵魂，他说，跟着我，去哪里，做什么，都可以。你敢，还是不敢？ 
　　我沉吟一会儿，好。我一跃而下，他顺势扶住我，我这才看清楚他的样子。原来，树德真是遍地美少年，随便遇见一个神经兮兮的都有这么精致的五官。 
　　那天晚上我撬掉了晚自习，他带我去学校附近的台球室打台球，或许是低估了我，前几盘竟然失手输给我，幸好后来认真发挥才得以保全他所谓的男人的尊严。出了台球室，他买了一盒冰淇淋给我，香草的味道还充斥在我口腔里的时候，他说了一句让我瞠目结舌的话。 
　　丫头，你是我赢来的。
[三] 
　　我真是不小心撞见那一幕的。 
由于路上遇见一起车祸，我忍不住好奇的观望了一下战况，一辆奔驰撞到一辆从路口突然冲出来的摩托车，摩托车司机倒在地上完全起不来了，奔驰的司机把头探在后座的窗口等待指示。 
　　我从鼻孔里哼了一声，世态炎凉，随手播了个120才不徐不急的走向学校。当我看到门口威风凛凛的学生会干部时我才意识到，今天好象迟到了。我想了一下，转身跑去后门，顾暮泽那个坏小子把他的曾经都传授了给我，比如，他曾经就是利用树林后面的这个侧门撬课出去打架的。 
　　他说起那些历史的时候一脸神采飞扬，我大惑不解的问，你怎么不以为耻，反以为荣。他正色道，我是去帮兄弟的，我要是不去才是耻呢。话音刚落他又嬉皮笑脸的说，你少给我装，我一看到你就知道你肯定也不是什么乖乖女。 
　　我别转面孔，不动声色。 
　　这一次，我要在没有他的情况下独自翻越这道高高的铁门了。我摩拳擦掌了好一会，根据他平时的教导三下两下就攀上了顶端，然后，深呼吸，干脆落地。就在落地的那一瞬间，一个尖锐的女声炸开在我耳边，谁！ 
　　我定了定神，看见树林里两个人目光冷竣的扫过来。我仔细的打量了一下那个女生，心里暗赞一声，漂亮！巧克力颜色的皮肤在清晨的阳光里折射出淡淡的光芒，黑白分明的大眼睛，消瘦的身材，周身充斥着凛冽的气质。我再看那个男生，不知为何，心脏居然有瞬间的停顿，那简直是无数女孩子梦中的容颜，我根本无法描述出我的震撼，他站在那里，周围的一切都褪掉了颜色，仿佛天地之间，只有这么一个人是彩色的。 
　　还来不及开口，那个女生又问，你是谁。我拍拍手上的尘土，站起来，挑起眉梢，不好意思，我路过的，你们继续，请便。 
　　我刚转身就听见身后那个男生轻笑，林锦言，这位美女可有你曾经的风范啊。我听到那个名字的第一反应就是回过头去看她，原来是她，原来就是她。她也用一种深邃的眼神看向我，这天的我黑衣黑裤，漆黑长发自面颊两边跌落，一双眼像蓄住了流光溢彩的泉。 
　　我们就那样僵持了许久，谁都没有再开口，那个男生点燃一根烟，用一种戏谑的表情看着我们。直到上课铃声自教学楼响起，我才拔足狂奔，一路冲进教室我气喘吁吁的问夏蕴涵，你从来没有告诉过我林锦言是个美女。她白了我一眼，这还要说你才想得到吗，姿色平庸的女孩子能让两伙男生在校门口为她打架吗？ 
　　我骇然的怔住，蕴涵又笑嘻嘻的来捏我的脸颊，要我说呀，亦晴你比她更漂亮，不过你太乖了，注定成不了她那样的红颜祸水。我不置可否的捋了捋刘海，蕴涵到底不是暮泽，他跟我才是同类，只有同类才能在初初相识就洞悉对方的气息。 
　　可是，同类究竟是相惜，还是相残呢。 
　　下课的时候暮泽竟然站在教室门口大声的喊，苏亦晴，出来，出来。全班同学的目光像几百瓦的灯射向我，我心里将这个该死的人骂了一千遍，他把我拖到走廊上拿出一盒费列罗给我，呐，昨天陪我妈去逛街，顺手帮你拿的，全部给我吃掉，一颗都不准给别人。 
　　我忍不住轻声笑了出来，真不知道他怎么这么顽劣，偏偏我又对他无可奈何。我接过来抬起头刚要说谢谢，忽然看到他脸上的笑容很僵硬，目光对准我的身后，我好奇的回过头去，看见了脸色灰白的林锦言。
[四] 
　　被顾清晨拦下的时候所有的同学都已经走了，我一个人在空旷的教室里发呆，夕阳的余辉笼罩在我的身上有微微的暖意，他就那样径直走到我的面前，在那张有血迹的课桌上坐下，似笑非笑的看着我。我懒懒的开口，我不知道，也不想管你们之间的事。 
　　他的眉梢挑起来，是意味深长的口气，噢？我们的什么事？ 
　　所有的事情我都是从蕴涵那里得知的，上午林锦言出现在我身后用那种凛冽的眼神看着我和暮泽的时候，蕴涵适时的把我叫进了教室，我隐约觉得有什么地方不对劲，她瞪大眼睛看着我，苏亦晴，我小觑你了，你竟然跟林锦言是一样的人。 
　　我双手一摊，我真的什么都不知道，你别乱说，究竟是怎么回事。 
　　她看了我好半天，确信我不是在装傻之后叹了一口气，我们学校这么多男孩子，你怎么偏偏就招惹了段暮泽呢。你知道吗，你桌子上的那些血迹就是因为当初他要跟林锦言分手才弄上去的，那段时间林锦言像疯子一样，突然在上课的时候大笑或者大哭，连老师都没办法，后来有一天她看见段暮泽跟别的女生在一起，上课的时候就拿把刀出来割腕自杀了，她下手又快又狠，旁边一个女生吓得晕了过去。虽然后来没有死，但是她的手腕上到现在还有一条很明显的伤疤，你注意看没那块很大的手表没，就是用来遮疤的。 
　　我点点头，好象是有那样一块表。 
　　蕴涵又接着说，她好了之后放了话，将来哪个女孩子跟段暮泽在一起，她当日流了多少血，就要那个女孩子加倍奉还。为此本校没有一个女生敢接近段暮泽，谁惹得起这个小妖精啊，亦晴，你今天被她撞见了，你完蛋了。 
　　我只觉得心脏有一点点绞痛，绝对不是害怕林锦言要对我如何如何，而是源于暮泽，他竟然有一段这么轰烈的过去，天雷地火，情深如斯，被一个美女这样爱过，他的心里还装不装得下小小的我。他对我的那些好，究竟有几粉真心，如果有，又能持续多久。 
　　电光火石间，我突然想起早晨跟林锦言在一起的那个美少年，无论怎么看都不会比暮泽逊色的他是林锦言现在的男朋友吗。蕴涵笑了笑，林锦言自段暮泽之后有过无数男朋友，但是谁都得不到她的真心了。《诗经》里那一句，女之耽兮，不可脱也，连老师上课都拿她举例子。 
　　那么，那个男生也只是她用来打发时间的咯？想到这里，我竟然有一点点不平，蕴涵撇撇嘴，林锦言现在的男朋友是顾清晨吧，经常看到他们在一起呢。她现在连课都不上了，要是有个有钱有势的爸爸，估计她早被开除了。 
　　最后，蕴涵对我说了一句话，亦晴，你好自为之吧。 
　　当顾清晨坐在我面前时，我的脑袋里已经乱成一团糨糊了，我冷冷的看着他，找我？他终于笑了，那是我第一次看见他的笑，细碎刘海滑开，原本如刀削的轮廓，温暖而柔软，像有一湖水在嘴角慢慢地浸开。他的声音那样温和，我来看看能打动暮泽兄的女孩子究竟是哪路神仙，值得他冒着被锦言追杀的危险也要宣告于众。 
　　我扬起头直视他，不言不语。 
　　他忽然把头倾下来，在我还来不及做任何反应的时候，在我的脸颊上落下轻轻的吻，然后像个孩子般露出天真的笑，哈哈，被我亲到了。 
　　一直到他离开，我仍然抚住脸颊，动弹不得。
[五] 
　　顾清晨笑嘻嘻的走过来叫我一声，美人，想我吗。暮泽挑起嘴角笑，清晨，亦晴是我的，你走开。谈笑间，林锦言从一边闪出来，面无表情的说，苏亦晴，你跟我来一下。 
　　我示意暮泽不用担心，清晨在一旁酸溜溜的说，你们不要那么肉麻好不好。我轻轻的对他微笑，那天你亲我，岂不是更肉麻。只这一句，我便看到了暮泽的脸色更加难看，林锦言的身子僵了僵，小声对暮泽说，别担心，我不会拿她怎么样。 
　　暮泽哼了一声，你们两个，还不知道谁拿谁怎么样。 
　　是的，我说过，暮泽是我的同类，他早看出来纯良安谧是我的躯壳，一切都是装给旁人看的，所以蕴涵她们那些小女生才会白白担心，事实上，我根本就不惧怕林锦言。我们走到离他们一段距离的地方停了下来，我看见暮泽和清晨都点了烟，烟雾袅袅里，他们像两块美玉散发着高贵的光芒。 
　　锦言轻轻的开口，苏亦晴，你究竟是个怎样的女生。 
　　我淡然的笑了，事实上，我觉得你比我更神秘。 
　　她的眼睛一直看着暮泽的方向，感觉时光如海在眼中翻涌退却，声音里充满了疲惫，她说，你是唯一一个，在我对暮泽说了那样的狠话之后还敢站在他身边的女孩子，你很了不起。我失笑，你误会了，我认识他的时候对你们的事还未有所闻，如果我早知道跟他在一起会惹出那么多麻烦的事情来，打死我我也不会靠近他。 
　　她低下头，苏亦晴，你喜欢暮泽吗？你在意这个人吗？ 
　　我怔怔的看着面前这个忧伤的，柔软的女孩子，此刻的她完全不是流言里那个嚣张跋扈的小飞妹，她的眼睛里有微微的潮湿，表面上却倔强的挺着骄傲的姿态。我声音喑哑，面孔灼烫，但手指冰凉，林锦言，我无法回答你。 
　　我真的不知道怎么回答，我喜欢暮泽，这是当然的，但是我究竟有多喜欢这个人，我自己都不清楚。我唯一知道的是当我从蕴涵那里听到他和林锦言的事情的时候，那一刻，我心里确实有一种难以启齿的情绪，那种情绪的俗名叫吃醋，学名，叫嫉妒。 
　　锦言的面孔上浮现起一些异样的神采，她缓缓叙述，我从15岁开始爱慕他，他是家世优渥的贵族子弟，我是声名狼籍的不良少女，我以为我们永远都不可能有交集的，我不与他说话，我不与他对视，亦从不去为他鼓掌喝彩。只是在课间的窗台边，在暮色弥漫的秋千上，隔着千山万水的距离，远远地，凝视在球场上奔跑跳跃的他。 
　　海市蜃楼，就是他之于我的全部意义。 
　　可是他来找我，他说，林锦言，我要怎么知道你喜欢我如果你永远都不打算说。第二天下午放学的时候，我在广播站对着喇叭，喊出了埋在我心里很久的那句话，段暮泽，我喜欢你，我要跟你在一起。 
　　苏亦晴，我想人生中最难过的事情不是一直遇不见，而是遇见了，得到了，又被拿走。我和暮泽在一起只有短短三个月，三个月之后他转身去爱别人。他真傻啊，世界上还有谁会比我更爱他呢，他要放火，我会帮他扇风，他要杀人，我会帮他埋尸，这些，你能做到吗。 
　　我摇摇头，如果他要放火，我会泼水，他要杀人，我会报警。我以为，这样才是对的。 
　　她呆呆得看着我，过了很久很久，她忽然笑了，段暮泽终于遇见这样一个对手了，当初我和他分手时，他跟你说了一样的话。我伸手拍拍她的面孔，林锦言，弃我去者昨日之日不可留，想开一点。她怔了几秒，忽然蹲下身去，顷刻成了呜咽的小兽。 
　　我走到暮泽身边，把他头埋进他的肩膀，段暮泽，莫非你是阿修罗。他紧紧的抱住我，亦晴，记得我第一次看见你坐在双杠上的时候，我叫你下来吗。因为我觉得，我再不叫你下来，你会跟着那些鸟一起飞走。 
　　亦晴，请你忘记我的过去，我想要的人只有你。
[六] 

　　周末的时候，我在街角的花店打工，说是打工其实也只是帮阿姨照看一下店面。父母离异之后，好强的妈妈掷地有声的对我说，亦晴，从今往后你可以依靠的只有自己。我亦从内心鄙夷父亲喜新厌旧的卑劣行为，无论他如何央求我都不肯接受他给我的一分钱。 
　　无数次我看到父亲的车开到学校门口，我知道他就在车窗里静望着的我，可是我的背影那么骄傲，目不斜视的走过去，尽管曾经那么多次我都在背地里狠狠的掉下泪来，但是我固执的认为，惟有这样的方式才使得之前无数个蒙头哭泣的夜晚有了报复的意义，才能使我尝到畅快淋漓的快意。其实，敏感如我，又怎么会不知道进入树德高中是父亲的人脉所致，以母亲的高傲，怎么可能卑躬屈膝的去恳求这样一个机会。 
　　清晨笑意盈盈的弹我的额头，美人，我想你啦。每次他出现在我面前都像一个无赖的孩子，我微笑的看着他，找我有事吗？ 
　　他挠挠头，我跟锦言分手啦，她还是喜欢暮泽多一些，她还是不喜欢我。我呵呵的笑，你告诉我这些干什么呢，她跟暮泽已经过去了，现在暮泽喜欢的是我，你离间不了我们。清晨的脸上忽然出现了我从来没有见过的认真神色，亦晴，我没打算离间你们，我明确的告诉你吧，我要把你抢过来。 
　　好象听到了世界上最好笑的笑话，我的笑声怎么都停止不了。末了，他开始低低的笑。像午夜掠过窗棂的风，无可奈何的嘲弄，你们每一个都是这样，锦言是，你也是，你们都无意例外的死心塌地对他，可是你们要怎么才明白，他根本不曾专心对待你们任何一个。 
　　我脸色一沉，你这是什么意思？ 
　　他拿出手机，NOKIA N95拥有500万相素的射相头清晰的拍摄下来暮泽和一个女孩子抱着亲吻的样子，我周遭静默无声。眨一下眼睛，再眨一下，确定眼眶里面瞬间的刺痛已经过去。然后再次笑出来，清晨，你给我看这些干什么，你也吻过我，不是吗。一个亲吻，不代表什么。 
　　清晨狐疑的看着我，你真的一点都不介意？ 
　　我干脆利落的摇摇头，有些故事我们可以不听，有些真相我们可以不知。幸福在很多时候，是蒙昧的人才能享有的东西。越蒙昧，越接近幸福。我宁愿相信暮泽所说的，他最看重的只有我一个。 
　　是蕴涵告诉我的，当初林锦言就是强将自己浓烈的感情加于他，连他跟别的女生说说话都要闹一场，是从她开始，暮泽便对占有欲过强的女生心有余悸。我告诉自己，不用担心，蝴蝶随便捏花也终于要有一朵让它终老。 
　　清晨离开时，认认真真的问我，亦晴，你真的不愿意同我在一起？ 
　　我笑着反问他，难道你真的喜欢我？ 
　　他欲言又止，酝酿了良久，最后留下一个令人心酸的笑容，从小到大都是这样的，我拼了命都得不到的，暮泽总是可以轻易就拥有。我怔怔的听他说下去，他像委屈的孩子一样像我倾诉，我和暮泽从小一起长大，无论什么我都比他差一点点，就只差一点点，但是一路成长我并无芥蒂，直到遇见锦言，我那么喜欢她，她却像疯了一样喜欢暮泽。 
　　他们分手之后是我日日夜夜陪着她，可是她每次喝醉了叫的都是暮泽的名字。 
　　那天早上你撞见我和锦言在树林里的时候，正是她向我提出分手，她跟我说对不起。那么诚恳的三个字让我觉得五雷轰顶，原来我做再多还是





兔子的肚子里有封信
1. 
    九月的阳光自礼堂高处狭小的窗口倾泻而下，细小的灰尘在光线里飞舞，我趴在陈旧的木桌上闭着眼睛，不知道为什么，置身在这样阴凉的环境里我却感觉到自己的脸颊有一点点发烫。 
    入学已经一年多了，我仍然是众人眼里那个清高孤僻的千金小姐，那么多次同学叫我参与活动我都用客套的微笑推辞掉。其实我也知道她们在背后必定对我有诸多不满，我曾经亲耳听到她们在公寓里议论我，安可啊，除了家里有钱一点，人长得漂亮一点，也没什么希奇了。 
    也有好心的同学尝试着来与我推心置腹，安可，你是不是有什么难言之隐？大家都是同学，说出来我们帮你一起解决。 
    我睁着一双无辜的双眼凝视那个戴着眼镜的清秀少年，他是学生会副主席，平日里除了埋头念书和负责份内的工作之外基本不理世事。我隐约听到过关于他的事情，家境不太好，全家的希望都放在他身上，这样的男孩子跟我有着完全不一样的过去，也有着不一样的未来。 
    我微笑地看着他，摇头，我没有难言之隐，只是生性爱静，谢谢你的关心。 
    他离开时，我看到他的脸上燃起一片绯红。 
    从此再也没有任何人愿意接近我，我在学校BBS里看到有人发的一张帖子上说，建筑系的安可美则美矣，可是太难亲近，说她是校花的确难以服众。我在父亲给我另外租下的单人公寓里对着电脑笑了起码两分钟。 
    盛名，仰慕，这些从来都不是我看重的东西，这些人，他们不懂我。我也不指望谁明白我。 
    我的心里有一个小小的角落，那个角落里盛满了陈旧的记忆，那是儿时的白云蓝天，那些浮光掠影的片段，还有小小的邻家少年，经常带我玩得全身泥泞。六岁的时候，父母来到奶奶家，母亲抱着懵懂无知的我落泪，可儿乖，妈妈来接你了。 
    便是那样告别了给过我最初欢娱的土地，奶奶的身影渐渐变小，连同房屋道路一起消失的还有未曾来得及告别的少年。落寂就此生根。 
    知道长大了上了大学我依然沉默如水，没有任何改变。班会第一天，我站在台上轻轻说，我叫安可，你们好。然后不顾那些男生起哄的吵闹，径直走回座位。 
    这一天我像往常一样在礼堂里休息，周围没有丝毫异样，可是半个小时之后，一双手推开了轻掩的门，我闻声抬头，看到了他。 
2. 
 后来很多次我想起初次见面的情景还是忍不住抚掌而笑，端木同学，你那天真是吓坏了我。他朝我翻白眼，你自己坐在那里像个鬼似的，还恶人先告状。 
 事实上，那天我们的相遇符合所有小说里关于一见钟情的描述，我是逆光的，他是向阳的，我在午后温暖潮湿的空气里看见他刀削斧砍的轮廓，眼睛像星星闪着光，眼角眉梢有着怎么都藏不住的笑意，翩翩少年，温润如玉，原来还真有这么一回事。 
 可是他在看清黑暗中的我之后第一反应就是哇哇大叫，好像我是一直蛰伏多年的妖精重现人间。我一直安静地看着他，直到他确定我属于人类之后，恶声恶气地对我吼，你有病啊，躲在那里看黄色书刊啊。我被噎得哑口无言，指着他连声：“你......你......你......” 
 他瞪我，乱叫什么啊，别人听到还以为我要非礼你呢。行了行了，我本来也是无意中进来的，不打扰你继续看黄色书刊了，我闪。话音一落他人影也不见了，我望着空荡荡的门口不禁哑然失笑，这叫什么事儿啊，乱七八糟。 
 再次遇见他是迎新晚会，因为那天晚上实在是太无聊了，正好路上遇见一两张熟面孔，人家顺口问我，要不要一起去。我笑笑，好啊。因为太过爽快反而令她们愕然好半天，我抿起嘴笑，看来我拒人于千里之外的形象已经深入人心了。 
 礼堂里人头窜动，空气混浊，可我竟然有难得的好兴致一直坐着不动，知道本届新生代表上台发言，我看着那张精致的面孔，嘴角挑起一丝掩盖不住的笑来。他一改当日顽劣的模样，认认真真地面对着礼堂里上千个学长学姐缓缓陈述，礼堂里静谧无声，只有他缓慢清朗的声音。 
 灯光下的少年，他周身有着如此锋利的锐气，让人想到的都是新鲜和美好，那么他今日站在这里是否也跟我当日有一样的玄机呢？最后他干脆利落地说：“我没有称雄的野心，我只想在这里找个漂亮的女朋友，后浪不会推前浪，所以请各位学长不要觉得有压力。” 
 顷刻间，礼堂里炸开雷鸣般的哄笑，我在周遭嘈杂的环境里走出去接妈妈的电话。她反复叮嘱我记得好好休息，饮食规律，按时吃药。我漫不经心地应答，眼睛到处乱扫，突然间，我定在一个地方不动了。 
 我看见刚刚气宇轩昂在台上陈辞的他，正把一个女孩子摁在墙上接吻。我一惊，手机没拿稳掉到地上发出响声惊动了他们，他们迅速分开，借着月光我看见那个女生的脸，真漂亮，洋娃娃般，让人见了都忍不住要赞一声，她看到我连忙甩开他的手仓皇地跑掉了。 
 他一步步走过来你、逼视我，我手脚无措地向他道歉，不好意思，真的对不起，我真的不是故意的......这些话语对他一点用都没有，他仍然恶狠狠地看着我，我心一横，好吧，我就是故意的有怎么样，你上次不是冤枉我看黄色书刊吗,这次我坏你好事就当扯平了。 
 过了很久，他“扑哧”一声笑了出来，原来是你啊，上次那个躲在礼堂里看黄色书刊的色女就是你哦。我从容地看着他，没错，就是我，我只是看看，不像某些人运用到实际生活中来。他似笑非笑地看着我，嘿嘿，没想到你还挺牙尖嘴利的啊，算了，反正那个女生也不是我的菜，我就宽宏大量原谅你吧。 
 我转身就走，真奇怪，一向对人淡如止水的我怎么会跟这么个小流氓动气，对了，刚刚上台的时候他好像介绍了一下自己的，名字还挺好听的，叫什么来着...... 
 电光火石见，我想起来了，端木泽。
3.  
 真正开始跟端木泽熟稔起来是因为那个被他吻过的女孩子来找我，她趾高气扬地站在我面前说，你不要脸。我怔怔地看着她，“你的家教是让你这样问候别人的吗？”她一跺脚，我还来不及反应的时候，一耳光就朝我甩来，我吓得闭上眼睛，可是除了一点点风刮在我的脸上之外，我没有任何感觉。睁开眼睛的时候我看见端木泽愤怒的脸，他扼住那个女生的手腕，声音平缓却充满力量，林卓欣，道歉。 
 她的脸因为气愤和羞愧而涨得通红，眼眶里迅速地蓄满泪水，她咬牙切齿地指着端木泽说，“她都不要你了，你还这么维护她，你既然不喜欢我，当时为什么不拒绝我......” 
 我莫名其妙地看着端木泽，他的脸上闪过一丝尴尬，陪笑着对我说，我待会儿向你解释。然后转过去对林卓欣说，当时我又没逼你，你一个女孩子主动找我，我又不忍心拒绝你......他的话还没说完，就听见一声清脆的巴掌响，林卓欣和端木泽都呆呆地看着我。 
 是的，那一巴掌是我打的，打在了端木泽那张令无数女生痴迷的脸上。 
 我骂了一句，无耻。然后转身跑进公寓，再没回头看他们一眼。任由林卓欣在身后叫我，喂......喂......你凭什么打我喜欢的人，喂，你给我站住。我边上楼边狠狠地骂，流年不利，碰上一对神经病。 
 晚上的时候我洗完澡正在做面膜，忽然听见楼下有人叫我的名字，推开窗去看到端木泽双手插在裤袋里朝我吹口哨，我顺手端起一杯水就泼下去，他似乎早有防备般地躲开了，然后抬头笑嘻嘻地说，美女姐姐，下来吧，气也该消了吧，给我个机会赎罪吧。 
 我气得关上窗户，下决心不理这个无赖。没想到他开始大声叫，安可，我喜欢你，安可，原谅我吧。我如坐针毡，楼道里渐渐有人私语起来，我叹口气，无奈地换上衣服推开窗户，你给我闭嘴，我下来了。 
 到了二十四小时营业的粥店里我的脸色才好看了一点，一路上无论他怎么跟我解释向我道歉我都冷冷地一言不发，最后他拿把西瓜太郎的小刀塞到我的手里，姐姐，你把我的命拿了去能消消气吗？我看着他终于忍不住说了一句，谁是你姐姐。他如释重负地摇摇头，只要你不生气了，别说是我姐姐，你就说是我奶奶都行。 
 我急忙转过脸来，生怕被他看到我藏不住的笑。 
 他帮我要了冰镇的木瓜粥，自己喝冰蛋奶粥，一边小心翼翼地看着我一边向我解释，我跟林卓欣没什么，她说她喜欢我，主动献吻，我是男生嘛，不可能拒绝的......说到这里，我忍不住插了一句：“你不叫男生，你叫禽兽。” 
 他气得半天没说话，过了好久，理顺了气又接着说，好，总之都是我的错。虽然她是很好啦，又漂亮又乖巧身材还那么好，可是还没到那种能让我为了一棵树放弃整片森林的地步嘛。所以我就编了个故事，说那天晚上撞见我们的是我以前的女朋友，她当初背叛了我，后来又回头来找我，我权衡了一下还是决定选择故人。 
 最后他心虚地对我说，我对林卓欣说的故人就是你，我真的没想到她会记得你的样子，还会去找你闹，安可，我真的知错了。 
 我哭笑不得地看着他，端木泽，你可真够惊世骇俗的啊。他唯唯诺诺地笑，嘿嘿，嘿嘿。忽然他看向我身后，兴奋地叫起来，苏宁，苏宁。 
 我顺势回过头去，看到一个穿黑色衣服的男生慢慢回过头来，邃然，我的呼吸停滞，泪凝于睫，竟然真的有那回事，有缘的人总会再相逢的。 
 他的五官基本没有变，比起儿时的顽皮多了稳重的风范，他走到我们这桌坐下，对我笑笑，然后诟端木泽聊天，小泽，这么晚还在外面。端木泽指指我，我跟这个美女聊天呢。 
 我朝苏宁笑笑，看见他正在抽一支茶花。那种烟我很小的时候见过，当时的包装上有一句缠绻的话，与君初相识，犹如故人归。 
 故人归。
4. 
 当我不记得是第几次问起端木泽关于苏宁的事情时，他狐疑地看着我，你是不是对人家有什么想法？我脸一红，神色有一瞬间的慌张，嘴巴上却死犟，没有，我随便问问。 
 端木泽“哼”了一声，随便问问，怎么没见你随便问问我的事，你知道我多高吗，你知道我生日几号吗，你知道目前几个女生在倒追我吗，既然是随便问问，那你也关心一下我呀。 
 我被他一连串快语激得半天没说话，只好迫不得已地询问，那你告诉我你多高呀，生日什么时候呀，目前几个女生在追你呀。 
 他得意地笑起来，我不得不承认，其实端木泽真的是很能打动人的男孩子，他身上有一种很能感染人的朝气，连我这样的木头人跟他混久了都喜笑颜开，周围的人都说安可好像变了一个人似的。彼时，他陶醉地向我报备他的资料，我身高182公分，生日是5月29，双子座，目前正被6个女孩子围追堵截，你快点解救我吧。 
 我无辜地看着他，我怎么解救你呀？你又要我假装你以前的女朋友来求你和好？一招不二用，懂不懂啊。 
 是突然之间吧，他的笑容有一点点僵硬，眉头不经意地皱了一下，是我的错觉吗，我似乎从他的眼睛里看到一丝落寞一闪而过。 
 偶尔跟端木泽在校园里进出的时候会遇见林卓欣，那真是个漂亮的女孩子，笑起来的时候露出雪白的牙齿，两颊一对深酒窝，可是只要看见我，她的脸就在瞬间换上憎恶的表情，我时常揪着端木泽的耳朵发怒，都是你害的，无缘无故给我树敌。 
 有次在校门口，不记得跟端木泽在说什么，忽然之间两个人就那样追打起来，我脚下忽然被什么东西绊住，一头往地上栽下去，眼看就着地了。顷刻间，一双温暖大手将我揽入怀抱，我犹如跌进一只恒温的火炉，良久没有回过神来。 
 是端木泽一把将我从苏宁的怀里拉出来的，他像个气急败坏的小孩对苏宁吼，你干什么，你干什么，你干什么呀。 
 苏宁蹙着眉看着他，小泽，你怎么了？不至于紧张成这样吧，言毕他继续往前走。我一时顾不上端木泽径直追了上去，眼泪像泉水一样从眼眶里冒出来，好像蓄积了很多年，终于等到了一个爆发的时刻。 
 我拉住苏宁的手，声音颤抖着开口，你还记不记得，小时候，住在乡下的时候，隔壁奶奶家有一个小女孩，你带她捉过萤火虫，玩过泥巴，你记不记得？ 
 由于过于激动的关系，我只能语无伦次地问那些问题。我感觉到自己整个人都在颤抖，他的目光像温婉的月光将我覆盖，我沉浸在那样的注释里忘记了周遭的一切，不知道过了多久，苏宁轻声地问我，你就是吗？ 
 我点点头，眼泪大颗地落下来，是我。 
 霎时，漫天星光纷纷明亮，此生仿佛已修得圆满。他轻轻地替我擦掉眼泪，用一种宠溺的语气说，安可，这些年来你好不好，当时走得那么匆忙，连招呼都没有打。后来我也举家迁移了这些年一直没有你的消息，没想到竟然还会再遇见你。 
 安可，原来你已经长成这样了。 
 我把头埋进他的肩膀，用尽全身力气说出那句话，苏宁，这些年来你在哪里，让我现在才找到你。 
 当我抬起头来，目光越过苏宁直挺的背脊时，我看到了前所未有的，神情那样哀伤的端木泽。
5. 
 在端木泽的生日聚会上我很意外地看到林卓欣对我笑了，当然，她是挽着端木泽的手对我笑的，那笑容里分明有示威的成分，我报以宽容的一笑。而此时我的手正被苏宁紧紧握着。在他身边的时候我心满意足，仿佛有了他，世上别的风景都是多余。 
 我把礼物送上给端木泽，第一次那么细声细气地同他说话，小泽，生日快乐，好好珍惜你的女朋友，别辜负了人家。他对我笑笑，那个笑容让我很久都回不过神来，我从来没有看到他有过那么，那么令人心酸的笑容。 
 苏宁那只握着我的手，不自觉地抖了一下。 
 那天晚上大家抖玩得很开心，连我这种平时滴酒不沾的人都趁兴喝了几杯皇家礼炮，不久之后只觉得全身燥热，我找个机会溜出去买了瓶水，打开随身携带的药瓶，正要服药的时候我听见黑暗里两个熟悉的声音传来。 
 那是端木泽从来没有过的严肃语气，苏宁，安可她跟你平时接触的那些女孩子不一样，她特别单纯，你别害她了。我端木泽从来不求人，这件事，当我求你。 
 我听到这里只觉得一阵眩晕，连忙喝口水定了定神，又听见苏宁轻声地嗤笑，小泽，你还是你吗，居然为了这样的事来求我，你是不是真的喜欢上安可那个小丫头了。 
 一阵难堪的沉默，连躲在一旁的我都觉得尴尬。 
 苏宁拍了拍端木泽的肩膀，你别傻了，放着那么多女孩子，喜欢一个又笨又呆的安可干什么，如果不是因为小时候跟她玩过一阵子，又是因为你认识的，我才懒得搭理这么闷的女生。你不知道她有多呆，长这么大竟然连酒吧都没去过，每次聊的都是什么艺术...... 
 我陡觉胸口钝痛难忍，刚要走出去说什么，就听见苏宁一声惨叫，然后就是两人厮打的声音，剧烈的声响很快惊动了里面的人，大家跑出来拖开他们，我挤进去看到苏宁的嘴角上渗着血，而端木泽的脸上也有淤青。所有人都在问，发生了什么事，发生了什么事。 
 我走出去遣散了众人，大家继续玩吧，没什么事，一个误会而已，误会而已。等到局面控制下来之后我叫林卓欣把端木泽拖进去继续玩，关上门之前我拍拍他的脸，小泽，谢谢你。然后没等他开口说任何话就决绝地关上门，转身朝苏宁笑，走吧。 
 一路上我走在前面没有回头，他跟在我身后几次欲言又止我都知道，最后到了我的公寓楼下的时候，我背对着他轻轻地开口，苏宁，我都听到了，其实那些话你可以直接对我说。 
 我的眼泪那么不争气地掉下来，可声音依然保持镇定，苏宁，我只是觉得生命兜兜转转之后还能遇见最初的人这是上天的眷顾，我只想在你身边待一阵子，将来有一些关于你的回忆就足够了。 
 可是你为什么，为什么要这样刺痛我。 
 他走到我面前来迫不及待地想要跟我说什么，我拼命地摇头，别说了，我什么都不想听了。苏宁，原来人是会变的，是我自己一直活在记忆里顽固地拒绝长大，我以为谁都会爱护我，而其实这个世界比我想象的要复杂多了。 
 可是苏宁，我不怪你，关于你给我的这段回忆，我仍然感激。我也依然怀念小时候带我捉萤火虫的那个哥哥，可是我再也不想见到你，再也不想。
6. 
 那晚他离开时只对我说了一句话，安可，对不起。 
 最后一次与苏宁见面是一个周末的午后，那天下着很大的雨，我们坐在上岛咖啡里沉默了很久，咖啡冷却的时候我说我该走了，他伸手拉住我，我看到他的手臂上刻着一个吟字。他看着我，眼神是如此真诚，他说，安可，我也被伤害过，我也曾是被欺骗的那个人，从那之后，我跟自己说，不要再相信爱情，所以我才会那样对你，安可，真的对不起。 
 我的眼泪滴滴答答落下来，可是苏宁，我并没有亏欠你，你被伤害过，所以你来伤害我，因为你痛，所以你要我也了解那种痛，可是从头到尾却与爱无关。 
 那晚之后我消失了一段时间，手机关机，QQ和MSN完全不登陆，等到我再回到公寓时隔壁的女生跟我说，知道吗，端木泽找你都快找疯了，前天晚上在这里淋了一夜的雨，你快去看看他吧。我手里的行李“啪”的一声掉在地上，头也不回地朝男生公寓跑去。 
 一路上我的鼻腔里都是酸涩的，小泽，我怎么可能不明白你想什么，从你第一次露出那种哀伤的表情我就懂得了你全部的心思，可是那时候我心心念念的是别人，我根本无暇顾及你的感受，后来知道你跟林卓欣在一起了，我稍许觉得有些安慰，可是就在你生日那天凌晨她拨通我的手机哭着说，安可，今天我只是配合小泽演一场戏给你看，他想让你以为他很好，他没事，可是我受不了。 
 安可，请你手下留情，别再折磨他了，请你离他远一点。 
 我气喘吁吁地到了男生公寓楼下，却又停止了脚步。周遭人来人往，我看着小泽的门牌号，轻声地说，这次，我会离你很远很远的，你一定要好好照顾自己。我会每天想念你的。 
 我把那个玫瑰红色的大兔子放在他的门口，那是我在消失的这段时间里自己亲手做的。在它的肚子里有一封信，信是我写给他的。 
 泽，我用一块玫瑰红色的布给你做了一个兔子，它像你那么爱漂亮那么臭屁。它的耳朵一边长，一边短，就像你有时候总听不进去我说的话。还有，它黑漆漆的两只眼睛是我用黑色扣子缝制的，没事的时候我就瞪着它，把对你的思念都谁给它听。 
 泽，我把这只兔子送给你，以后我不在你身边的那些日子，由它代替我陪伴你，见证你的喜悦和悲伤，它会一直在这里，不离开你。 
 还有一句话，小泽，我无论如何都不可能亲口告诉你，你之于我的意义，重要过任何人。 

 两天之后我和爸爸妈妈一起登上前往北京的飞机，妈妈对我说，只要动了这次手术就好了，以后你就能像别的女孩子一样选择自己的生活了，再没有那些禁忌。我默默地看着手里的小药瓶，它们陪同我走过了将近二十年的岁月，这次手术成功的话我就可以像斩断那些的回忆一样丢掉它们了。 
 还真有点不舍得呢。 
 是的，我从小就患有心脏方面的疾病，所以爸爸妈妈拼命赚钱想要医治好我的病，后来他们将我放在最好的环境里培养，不准我太靠近人群，不准我接触任何不利于我健康的东西，我没抽过烟，没喝过酒，我甚至连城市的夜晚是什么样子都不知道。我比同龄的女孩子所了解的东西要少得多，我所知道的那些信息全都自报刊杂志上获取. 
 可是这些，我又怎么可能让别人知道，我内心那些小小的自卑，我怎么可能坦然地昭示人前。 
 我以为我这一生都要冷冰冰地度过了，可是端木泽那么强势地，不由分说地闯入我的生命里带给我那么多应接不暇的惊喜，他的一切都那么美好鲜活，比起苍白的我要动人得多。 
 所以，我索性连爱字都隐没在嘴角。所有想要说的话，全在那一封信里，而他也许一辈子都不会看见。 
 我被麻醉后意识逐渐模糊，最后想起的画面竟然是九月的那天，他推开礼堂的门，我望向他，时间就定格在那一瞬间。 
 小泽，你要幸福才行啊。
7. 
 我在清晨睁开眼睛，看到那个玫瑰红色的兔子破破烂烂地放在床头，我的心脏剧烈地疼痛。难道他憎恨我到这个地步了，连我亲手做的兔子都要摧毁了还给我吗？ 
 清晨有大雾，门口有个人在对我微笑，我用力地眨眨眼，他还在。手里扬着我写的那封信，狡黠地说，对不起啊，我养的猫喜欢乱抓东西，兔子不是我弄坏的，但是如果没有我家那只猫，我大概怎么都不会想到兔子的肚子里有封信吧。 
 安可，你把我那样甩下，害的我想尽一切办法还自己掏钱买机票来北京，你说说，打算怎么补偿我。 
 我的眼泪哗啦哗啦流下来，哽咽得一句话都说不出来。他走过来抱着我，不要太激动了，我不会跑的。他拥抱我的窗外，阳光晴朗，那个兔子好像在偷偷微笑。



寻找我亲爱的不良少女
卓妍是整个电广传媒系女生的公敌．  
　　大一开学第三天，我和宿舍里另外两个女孩子洗完澡正准备换衣服，门被”砰”的一声踢开，我们吓的连忙护住胸，目光齐刷刷地看向破门而入的她．  
　　几天之前我们就在猜测那个迟迟没有露面的室友究竟是个什么样子，果然是艳惊四座．  
　　炎热的夏季，她穿着比太阳更耀眼的红色吊带裙，十指涂黑色蔻丹，眼皮上是迷离的色彩，看见我们三个人的表情，急忙朝门外喊了一声－－别进来．  
　　等我们换好衣服之后她招手把那个男生叫进来，然后打开两个巨大的箱子开始整理衣服，数量之多，款式之杂看得我们目瞪口呆．  
　　整理完衣服之后她从口袋里摸出一包烟，点燃之后深深吸了一口，笑着说，我是卓妍，很高兴认识你们．  
　　我们三个人傻呆呆地看着她，谁也没有说话．  
　　她男朋友说，吃饭去吧．  
　　她尖叫一声，对啊，差点把最重要的事忘记了，天塌了下来也没吃饭重要，你们要不一起去？  
　　我们像三只傻鸟一样摇头，不用了不用了．  
　　她走了之后我悲哀地想，难道这几年我们就要在时刻抽二手烟，时刻提防着男生来访的环境中度过吗？  
　　但是，卓妍是不会轻易消失的，我们都知道她的分数远不及上这所大学，能跟我们成为同学，除了强大的人脉之外还有优渥的家境．  
　　这样一个富家千金，这样一个不良少女，我们这些平民百姓又能把她怎么样．  
　　很快，招摇的她便得罪了更多的女生，当我们都在骄阳下被罚着站军资的时候，她就仗着跟教官混熟了在阴凉的地方休息，手上还夹着烟．  
　　全班的女生都偷偷骂她，妖精．  
　　可是谁能阻止她的张扬和张狂，军训结束之后的新生晚会，她穿着波西米亚风格的红色裙子在舞台上跳＜卡门＞，脸色就像她鬓角别着的那枝红蔷薇，眼波流转掠走了满场光华．  
　　台下一片交头接耳，我回头看见电广系最帅的男生用力地拍着他同伴的肩膀说，就她了，我明天就追她了．  
　　我清楚地看到周围女生的眼睛里燃烧起嫉妒的火焰．  
　　只是，没有人想到，她拒绝了．  
　　在女生公寓门口，她嫣然地收下他的玫瑰，却说，我有男朋友了．  
　　系草不甘心地问，真的不肯给我一个机会？  
　　她摇头，真的很抱歉．  
　　系草愤然离去，她回宿舍把玫瑰插在花瓶里，剥了两片阿斯匹林扔进去，我问她，既然不接受她为什么又要收下他的花．  
　　她笑着说，花朵是没有错的啊．  
　　那一瞬间我有些迷糊了，眼前这个女生，究竟有一颗怎样玲珑的心，她张扬的外表下到底是怎样赤诚的灵魂．  
    卓妍在学校里没有朋友,每个周末都会跟男朋友一起出去逛街,然后提着大包小包回来.  
   她从来不掩饰自己显赫的出身,她的首饰和香水都是我们只能对着时尚杂志长吁短叹的牌子.  
    那天她照例买了很多衣服回来,一边吹着口哨一边拿出她在淑女屋买的昂贵的睡衣去洗澡.关门时她对我说,朵朵,别出去啊,等着我回来.  
    我点头,好的.  
    不知道过了多久,我抬头看到窗外的夕阳象血一样红,可是她还没有回来.我起身去上厕所,路过隔壁宿舍时听见里面有尖锐的笑声,还夹杂着幸灾乐祸的声音.睡衣都买的那么贵,不让她吃点苦她就学不乖.  
    我心里一惊,返回宿舍拿起自己的睡衣就往澡堂冲,一个隔间一个隔间地叫她的名字,最后,在47号我找到了她.  
    灯光昏暗的澡堂里,她裸身蹲在底墒,长长的头发湿漉漉地贴在身上,平时骄傲地像天鹅一般的卓妍此刻竟然埋头哭泣.  
    听见我的声音她抬起头来了,满脸的泪痕,我的心在那一刻忽然抽搐,海的女儿化做蔷薇泡沫之前恐怕就是这个样子吧.  
    她穿着我的廉价睡衣沉默地跟在我身后回宿舍,在宿舍楼前的垃圾桶里我们看到那套价值八百多的淑女屋睡衣,她走过去捡起来,然后疯了一样跑上楼.  
    我追到她的时候她正在阳台上奋力地揉搓着那堆昂贵的布料,满脸决绝的表情,可是我分明看到她的眼睛里有晶莹的泪光.  

我走过去按住她的手,说,算了,再买一套吧,洗不干净了.  
    她把盐子一摔,抱住我然后哇哇大哭.  
    当我感觉到我整个肩膀都湿了的时候她终于停止了哭泣,擦干眼泪,朝我露出了笑容,朵朵,从今天开始,你是我最好的朋友.  

坦白说,我们并不是很投契的朋友,我的血液里都是温顺的因子,而她,是人群里最另类最醒目的女孩子.  
   自从跟我成为朋友之后她也开始学乖,每天按时上课,端着饭盒跟我去食堂打饭,每个周末照样去血拼,可是一定会记得给我买一个元祖的蛋糕.  
   她开始主义自己的言行,每次抽烟去阳台,照她的话说是不忍心让我陪着她的肺癌.  
   如果没有顾知棋,她的生活也许就一直这样稳妥下去.渐渐磨平满身锋利的锐气,变成我们这样面目模糊的普通女生.  
   可是,顾知棋,那是卓妍的一个浩浩荡荡的劫.  
   临近期中的时候班上忽然多了一个男生,据说是从别的系转过来的,整天戴着帽子趴在课桌上睡觉,耳朵里塞着耳机,偶尔会抬眼侃侃四周,但永远不动声色,不会主动搭理任何人,下课的时候独自去走廊抽烟.  
   不知为何,我在第一眼看见他的时候就觉得他跟卓妍有说不出的相象.  
   卓妍当然也注意到他,她用力地握住我的手说,朵朵,这就是我想要的那个人.她说这些话的时候整个眼睛都是光芒,我分明感觉到她的手心一直在冒汗.  
   晚上楼下有男生声嘶力竭地叫卓妍,我伸头去看,竟然是她的男朋友.  
   卓妍在我身后轻声说,我们分手了.  
   我一惊,为什么?  
   她的脸上浮现起梦幻般的笑容,因为我爱上了顾知棋.  
   我更震惊了,可是他还什么都不知道,并且你们也未必会在一起,你何必这么早就分手?  
   她的眉目炯炯发亮,那一刻她美得惊心动魄,她说,我不会骗自己,也不会骗他,不爱了就是不爱了,我不能背叛自己的心.  
   那是我第一次知道,原来爱情可以让人这样奋不顾身.而卓妍对待爱情的态度把周遭那一干装腔作势的女生都比了下去.  
   我把她拖下楼去,她对那个满脸绝望的男生说,我不爱你了,对不起.  
   他在愤怒中忍不住扇了她一个耳光,她踉跄着退了几步,然而站定之后还是坚决地说,我不能骗你,我不爱你了.  
   我叹气着摇头,这个傻姑娘啊,怎么就不会圆滑一点.  
   班上组织去烧烤,分组的时候她当着全班同学的面说,我要跟顾知棋一个组,他不去我就不去  
   烧烤中途有学长过来拍照,她一把牵起连话都没有说的顾知棋的手,朝着镜头甜甜的笑,我望着笑颜如花的她和神情淡漠的他,没来由地心里一沉.  

烧烤结束之后她就向他表白了,她在一张纸上写着:"顾知棋,我喜欢你,及时你拒绝我也没有关系,我只想让你知道我喜欢你."  

    他只是笑了一下,说,你很好,但是我习惯了一个人的生活.  

    她的脸色顷刻苍白,良久,艰难地开口,既然你以这个理由拒绝我,那就说明你也不讨厌我.顾知棋,你不喜欢我,可以,但是你也不可以喜欢别人,你不跟我在一起,可以,但是你不可以跟别人在一起.  

    他怔怔地看者面前这个霸道的女孩,微笑着点了点头.  

    我在走廊尽头看者他们如出一辙的抽烟姿势,等他离开之后过去握着卓妍冰凉的手,还没开口就被她打断,朵朵,不用安慰我,我不会放弃他的.  

    她的声音有细微的颤抖,而骄傲的她,在迷蒙的夕阳中如同一只孤独的小兽,我恍惚感觉到这只小兽是在荒漠里以决绝的姿态奔跑.  

    我隐约有种不详的预感,可是看着她倔强的脸却什么话都说不出来.  

    但他们确实逐渐熟悉起来,每天上课她都跑过去跟他坐在一起,笑得如同春天刚刚绽放的花朵,身上所有的棱角都融化了,所有人都可以从她干净温存的面容上看到满盈的爱意.  

    他们有那么多相似的地方,包括都喜欢戴帽子,都爱甜腻的东西,甚至用同一款式ZIPPO黑冰狼.  

    卓妍不止一次地对我说,你都不知道我有多喜欢他.  

    我无不担心地告诉她,太相似的两个人往往会带来很大的伤害.  

    可是陷入感情旋涡的她已经听不进任何人的劝告,她把顾知棋发给她的每条短信都工工整整地抄在一个本子上,某时某刻他说过些什么她都能一字不差地复述,因为她总是不停地把那个本子拿出来温习.可惜,所有的消息都是她先发给他,然后他再回复.有时只是感受到一些心情,希望与他一起分享;有时是看到蓝天白云觉得非常可爱,也希望得到他的回应,可是总是没有回音.  

    她常常是睡前握着手机辗转反侧,希望他能微笑着和她说一声晚安.但从来都没有过,于是她会猜测自己是不是让他厌烦,他平时的回复也只不过是出于礼貌.这样的心思让她格外难堪.我时常会在半夜醒来时看到她坐在窗台上抽烟,眼神分外凄迷.  

    面对这样的她,我心里所有的话也只能轻声的叹气.  

    卓妍啊卓妍,即使你为了自己的心跟男朋友分手,即使你在寒风瑟瑟的夜里给他送一块蛋糕或者一盒烟,即使全世界的人都人为你们应该在一起,那又怎样,不爱你的人,始终不爱.  

    但她说,在劫难逃,不如不逃.  

很多时候顾知棋会做一些事让卓妍误会他也是喜欢她的.  

 比如她送蛋糕给他,他会像小孩子一样喜爱,然后牵着她的手小心翼翼地放进自己的外套口袋送她回女生公寓,然后她再送他,他又送她,这种小猫送小狗小狗再送小猫的游戏总是让他们乐此不疲.  

 比如他会带她去KFC,然后买儿童套餐给她,她不解地看着他,他会笑着拍她的头说.猪头,买儿童套餐送哆啦A梦公仔,你不是说你很喜欢它吗?那一刻,在人生喧嚣明亮如昼的KFC里,她的眼泪哗啦啦地流了下来.  

 她跟我说起这些事的时候脸上总是醉人的绯红,可是转瞬之间又苦笑,我们终究只是暧昧,不是爱情.  

 后来我们陆续听到一些流言,说顾知棋在追一个女生.卓妍诚惶诚恐地问我是不是真的,我连连安慰她,不可能的.  

 可是在那个阳光明媚的中午,我们亲眼看见他牵着一个跟卓妍完全不同类型的女孩子从对面走过.  

 卓妍忽然笑起来,泪水缓缓流下,朵朵,我多蠢,我以为同类可以想爱,却忘记了同类只会相残.然后我还来不及组织,她将手中的烟蒂狠狠地摁灭在手臂上,留下一圈焦黑.  

 晚上回到宿舍没见到她,所有人都出动去找她,最后,在漆黑的田径场,我看见提着酒瓶披头散发的她打着赤脚在行走.  

 她的面孔是微熏的玫瑰,泪流满面地看者我问,朵朵,他为什么不肯爱我?我究竟哪里不好?如果他不爱我,就不应该做那么多让我误会的事呀......  

 我打电话叫顾知棋过来,我要让他看看,在他风流快活的时候这个爱他的女孩子被他折磨成了什么样子。  

 他来拉她,她说,你亲我一下我就起来.  

 他压着嗓子哄她,不要这样,起来好不好.  

 她忽然嚎啕大哭，指着他的鼻子说,我都这样了你还吝啬一个吻吗?顾知棋,我告诉你,这世界上一个人再怎么爱一个人无非也就是我爱你这样了,你现在不知道,将来也不会知道,但是这是真的.  

 他没再让她说下去,而是强硬地把她背起来,她趴在他的背上哭,你这个混蛋,你答应过我不会喜欢别人的,你答应过我不会跟别人在一起的,你说话不算话,你怎么不去死!  

 有车开过来朝我们鸣笛,她吓了一跳,连忙围住他的脖子低声说,顾知棋,我死在你的背上一点都不会后悔,但是你不可以死,我会难过的.  

 我跟在他们身后,眼泪淌了一脸.  
我们最后一次见到卓妍是在班会上.  

 自从那晚之后她再也没有来上过课,天天躲在宿舍里抽烟,很少吃东西,以惊人的速度瘦了下去.  

 无论我再怎么心疼她,也代替不了她心里想要的那个人.  

 那天班会快结束的时候卓妍忽然一言不发地走上讲台,抬起深不见底的眸子对着台下的顾知棋说,顾知棋,现在我说的每一句话你都要认真听,我一直爱着你,从第一次见到你开始,你一笑,我整颗心都融化了,你一皱眉,我整颗心都痛了.你是我第一个如此用心对待的人,也是第一个不把我的爱当成爱的人,但是我爱你,没有办法,顾知棋如果我放弃你会让你快乐,那我会觉得一切都是值得的,所以你一定要幸福啊.因为你是我爱的人,你要幸福才对得起我.  

 她说完之后就在众目睽睽之下泣不成声了,然后转身跑出教师,我追出去,她停下来抱着我说,朵朵,我会想念你的.  

 那晚之后我再也没有见过她,随着她一起小时的还有哆啦A梦和那只ZIPPO的打火机,还有我那条廉价的睡裙.  

 她小时之后顾知棋也跟女朋友分手了,还是如初见面时那样沉默寡言,只是身边再没一张明亮的笑脸.  

 有一天我在路上碰到卓妍从前的男朋友,他身边是一个眉目很像卓妍的女生,他腼腆地笑,我从他口中知道了许多从前不知道的事.  

 原来卓妍一出生就没了妈妈.并且还遗传了她妈妈的心脏病,医生告诉她爸爸,这个女孩活不过生命的第二轮.  

 也就意味着,她最多只有短短二十四年的寿命.  

 所以她爸爸尽自己所能把一切最好的都给她,而她早在十岁的时候竟然平静地接受了这个残酷的事实.因为知道自己时日不多，所以才什么都要尝试,所以才会那么不遗余力地去爱.  

那个男生说起她还回哽咽,她是出了名的不良少女,可是她真的是我见过最懂爱的女孩.  

 回去之后我打开她的衣柜,在她的红裙子里翻出一封信.  

 亲爱的朵朵:  

 原谅我的不辞而别,因为不想让你担心我.我要去法国了,因为我的心脏有一点点问题,爸爸要带我去看最好的医生,所以......你明白我为什么不能参加军训了吧.  

 不要告诉顾知棋关于我的事,既然不能得到他的爱,我宁愿跟他一点关系都没有.  

 朵朵,我知道很多人都不喜欢我,但是有你我就觉得很满足了,所以我带走了你的睡裙做纪念,另外给你买了一套淑女屋的睡衣,希望你每天晚上都睡得安稳.  

 朵朵,等我病好了,我就回来,还给你买元祖的蛋糕.  

 卓妍  

 我在空无一人的宿舍里对着墙壁强烈地哭泣,恍惚中看到那个穿红裙子抽烟的女生,那个骄傲地拒绝了系草却在澡堂里哭泣的女生,那个为了自己的心跟男朋友分手的女生,那个飞蛾扑火地爱上顾知棋的女生.  

 她说等她病好了就会回来,可是我亲爱的不良少年,她至今未归来.




你用什么回忆我
[一] 
 卓第一次把辞远指给我看的时候，我吓了一跳。呵，她还说是什么班草，不也就这样嘛，又不高又不帅的。这样也叫班草，我都可以叫校花了。 
 他远远朝我笑了一下，我转过身去，笑什么嘛，大家又不熟。 
 卓说，锦帆，我觉得你和他很般配，他很会逗人开心的。我用力推了她一下，这么好的人你怎么不给自己留着啊。 
 她正色看我，锦帆，过了这个暑假我就要转学了，以后你一个人，我怕你孤单。 
 我望着她难得一见的严肃表情，忽然说不出话来。我最好的朋友，就要跟我分开了，以后，我是不是真的会很寂寞？ 
 迷惘的向周围张望，又看到了韩辞远，此时他正裸露着上身。我一声尖叫，拖着卓就跑。不记得跑了多远，卓一把甩开我的手，大声咆哮，你神经病啊，跑这么快干什么啊！我捂着心口，好久才平息。我气喘吁吁地说，你不觉得那个韩辞远是流氓吗？他都不穿衣服的！ 
 卓用鄙视的眼神看着我，锦帆，你是秀逗了吧，你没看见人家才打完球啊。 
 多年后我回忆起当天的情景，所有的惶恐和不安都如潮水褪去，留下的是满心的溢着酸楚的欢喜。辞远，是不是从我们最初相遇时宿命就有所暗示，我是怕你的，所以看到你就转身逃遁。我这样的畏惧，是你怎么样都不会了解的。 
 我们原本就不是同一种人，我们原本都应该安分地呆在时间的世界里过两种毫不相干的生活。一旦越界，就要付出代价。可是卓在离开我之前为我们铺就了这一切，让我们只能被动地接受和延续。我想，这也许就是人们说的，在劫难逃。 
 既然是劫，我们也逃不掉。 
 [二] 
 开学的那天发了好多新书，老师要我们全部带回家。 
 我一个人抱着几斤重的书在路上摇摇晃晃，濒临崩溃状态。回家的路原来这么远，我以前怎么没有意识到呢。 
 背后突然有人叫我，林锦帆，等一下。 
 回过头去，瞠目结舌。万籁俱寂，只有炙热的阳光和轻响的风在摇曳。那一望，成就永恒。他的出现不由分说，却正是时候。 
 林锦帆，韩辞远，第一次，四目相视。 
 他推着单车走到我面前，轻声问我，你家住哪里？我送你吧。 
 我一怔，没有回答。 
 他又笑着解释，我不是流氓，那天我是打球以后太热了。 
 脸刹那间通红，肯定是卓那个大嘴巴告诉他的。我惭愧得开不了口，他沉默了一阵，见我还是没有允许的意思，就说，那我先走了，你一个人小心点。 
 就在他要走的时候，我不知道哪里来的勇气，大声叫他，韩辞远，我住安源路，你知道怎么走吗？ 
 他咧开嘴对我笑，陆露出洁白的牙齿，眉宇间都是纯真，没有一点邪气。他说，你上来吧，我知道怎么走的。 
 事实证明他确实是在吹牛。我坐在单车后面抱着书，腿都已经麻了的时候他还在奋力踩着气胎瘪瘪的单车。我不好意思告诉他，他选的是一条最远的路。到了一个上坡的时候，他也不好意思叫我下车，只好使出全身的力气不要命地骑，我甚至可以听见他喉咙里吞唾沫的声音。 
 也不知道过了多久，终于到了我家门口。我作轻盈状跳下车。他累得已经说不出话了，我从口袋里拿出纸巾给他，擦擦汗吧。他勉强笑了笑，锦帆，我不跟你聊了，太晚了，我妈要杀了我的。 
 我站在原地看着他犹如离弦之箭一般慌张的背影，暗暗思考一个问题，也许，我是要减肥了。
 
[三] 
 我不知道是不是因为时间太长了的原因，我已经不记得我和辞远是怎么开始的。记忆里有你们一大段好象是被抽空了，淘尽了所有的细节，片段，篇章。任由我怎么费尽心思也想不起来。 
 后来，终于有一天，我明白了。原来，世事都敌不过时间。喜怒哀乐都是它的手下败将。 
 我们的教室在一层楼。每次下课我和同学去买零食路过他们班，都有人起哄。韩辞远，你老婆来了。哈哈。甚至还有男生堵住我叫嫂子。 
 开始好几次我都不知所措，在辞远的叫声里落荒而逃。 
 直到有一天，又有好事之徒抢走了我的巧克力曲奇饼，我追到他们教室里去，辞远拉住我，对他们说，锦帆是我女朋友，以后不要欺负她。 
 他轻描淡写地说这么一句，我顿时感觉到气氛怪怪的。他笑，没事，宝贝。 
 我是在众人的沉默里走出他们班的。后来有人告诉我，韩辞远是不良少年，每天上课都是在混日子。我的朋友们义正严辞，锦帆，你不应该跟他混在一起。 
 我听在耳里，却没有放在心上。 
 年少时的爱情就是这样，没有利益冲突，没有欲望纠葛，没有成人之间的狡诈。我喜欢的，甚至可以说我爱的，就是韩辞远这个人。爱他在初遇我时朝我绽露的笑容。爱他明明筋疲力尽也依然不开口要我下车的隐忍。爱他炎炎夏季在校门口等我一直等到手上的冰激凌熔化的倔强。爱他亲手为我绑紧送开的鞋带的细心。他是不良少年也好，是善长仁翁也好，这都不会影响我的感情。那时的我，就是这样坚定。辞远，不管你怎么伤害我，我都可以原谅你，我都会一直，这样爱你。 
 每天放学他都会骑车先把我送回家，然后再拼命朝反方向的他自己家赶。那一路上我经常会逗他说，你这么丑的人怎么会是班草啊，哈哈。他回头瞪我，你以为你漂亮啊，牙套妹。我作势要打他，他就求饶，老婆，我错了。 
 那时的我每天都想唱年幼时学的一首歌。小小少年，很少烦恼，但愿永远这样好。 
 辞远，但愿我们永远，这样好。 
 [四] 
 四月初时，我们这个小城大雨滂沱。校门口因为常年失修凹凸不平，淤积着一大汪污水。 
 我极爱粉红色的装扮，望着面前的污水，再看看自己粉红色的娃娃些，一筹莫展。辞远看出我的为难，笑笑，把单车锁在学校里不骑。他说，锦帆，我有办法既让你过去又不弄脏鞋子。 
 我不相信，哪有这么两全其美的事。他狡黠地笑，怎么没有，就怕你不敢。哼，我会不敢？我摇头。 
 他左顾右盼了一会，伸手将我拦腰抱起，周围顿时响起一片不绝于耳的惊叫。那一刻我有说不出来的骄傲，仿佛自己成了一个被万众顶礼膜拜的公主。我圈住辞远的脖子，轻声问他，你弄湿了怎么办？他摇头，我是男生，不怕的。 
 走过那片污水时我看到身后的女生眼里都是羡慕。我挣扎着跳下来，因为我知道这个姿势是婚礼时新郎抱新娘的，这样示众，太过招摇。 
 辞远大笑，锦帆，我要奖励。我不解，什么奖励？ 
 他飞快地在我纯上轻轻吻了一下，我完全呆住，没有一丝知觉，等我回过神的时候他已经嬉笑着跑了好远。一面跑还一面回头朝我大叫，这个奖励我好喜欢。哈哈！ 
 我没有追上去，而是站在原地一直摸着自己发烫的脸，微笑着。辞远，我真想，一辈子都和你在一起。 
 下午辞远他们班上音乐课，他来找我，锦帆，你壳一节课来我们班吧，我想唱歌送给你。 
 那是我第一次翘课，偷偷摸摸地坐在音乐教室的最后一排，安静地等待。 
 他唱的是很多年前的一首歌，《来生缘》。他唱歌的时候眼睛一直看着我，眼神里全是浓得化不开的温柔。底下的同学都知道他是为谁在唱，不住回头对我笑。 
 我没有等到他们下课就溜出来了。站在六楼望下，眼里是忍了又任的眼泪。辞远，我们不说那么虚幻的东西。来生太飘渺，我只要今世。今世爱你就足够。
[五] 
 我十六岁生日的时候辞远跟家里要钱买了一个铂金戒指给我。他亲手为我戴在左手无名指上，然后抱歉地笑，锦帆，现在我没有钱，等将来我长大了就用自己的钱买个钻戒给你，到时候你就嫁给我。 
 我不好意思地笑，好啦。我等你。 
 我们在没有路灯的地方乱晃，那夜月光迷离，星光璀璨。我看见一对情侣往山上走去，一时玩心大发，非逼着辞远跟着我去看。辞远无奈地笑，锦帆，你别这么无聊啦。 
 我不理他，你不去我自己去。然后固执的往山上爬，辞远拗不过我，只好紧紧地跟在我身后。我回头看看他，心里偷笑。我就知道他舍不得我不开心。 
到了半山腰的时候，我们被两个面目可憎的男子堵住。辞远把我拉到他身后，冷漠而警觉地看着这两个来路不明的人。我吓得有些瑟瑟发抖，不敢出声。 
 他们用我听不懂的土话跟辞远交谈了几句，然后双方就打了起来。辞远被他们摔翻在地上一阵拳打脚踢，我在旁边哭着哀求，不要打了，没有人理我。 
 从小到大，从来没有一刻我是这样地害怕，我哭得声嘶力竭，几乎要不省人事。我抬头看着苍穹，听见自己的呜咽在空气里飘荡。我跪在地上，头埋在膝间，哭着问他们，你们是不是要钱，我把钱都给你们，求你们不要打了。 
 他们终于停下来，我拿出了身上所有的钱。，其中一个人指着我的戒指说，这个也要。 
 我紧紧攥着戒指，执意摇头，不行，这个不可以。 
 那人怒视着我，你不给小心我连你一起打！辞远连忙气息奄奄地对我说，锦帆，给他们。我以后再给你买。我的眼泪又涌出来。他宽慰地笑，没关系的。 
 僵持了好久，我终于还是把戒指取下来交给他们。在这个过程里我一直痛哭。而辞远，紧紧握着我的手，示意我不要介意。 
 这个戒指对我而言，代表的是一个承诺，象征的是一场爱情见证。居然就这样轻易失去。我不曾料到，不久之后，我们的爱情也像着它一样，被人巧取豪夺。 
 辞远的头被他用石头砸破，一直在出血。我抱着他，眼泪一直掉，都是我不好，我不该心血来潮要爬山的。他温和地笑，没事，以后头发长出来就看不到这个伤疤了。 
 他说得对，不久后就真的看不到那个痕迹了。但是看不到弥补代表它就不存在。我不知道他是否明白。 
 [六] 
 我第一次在辞远的生日聚会上见到纬佳感觉就很不好，说不出是什么原因，总觉得她不是看上去的那么单纯的女生，眼睛里藏着似有似无的杀气。 
 我很直接地告诉辞远，我不喜欢她。 
 辞远无辜地说，你当然不喜欢她啊，你要喜欢我嘛。 
 我伸手打他，你欠扁啊。 
 他笑了一阵，然后压低声音说，锦帆，其实纬佳也不喜欢你。 
 我心里一惊，没有说话。暗暗觉得有什么我还不能具体指明的暗涌朝我袭来。我看着面前的辞远，有史以来第一次觉得我们的爱情变得岌岌可危。可是因为不能确定，于是也不知道要怎样防备。 
 圣诞的时候我送辞远一只ZIPPO。其实我不这男孩子抽烟，但是面对他就只能妥协。问世间情为何物，大概是一物降一物吧。 
 他送我的礼物是用粉红色的包装纸包着的，我好奇地问他是什么？他说你自己看啊。我一面笑他故弄玄虚一面撕开包装。呈现在我们面前的是一条绿色的手裢。 
 辞远的脸色瞬间惨白。 
 我没有反应过来，好奇地问，怎么是绿色的啊？他支支吾吾了半天，憋出一句，你的东西都是红色，偶尔换个色调也不错啊。 
 心里不是没有狐疑的，可是欲将开口，却不知要从何问起。我看他的眼睛，好象隔了千万层屏障，看不到出口。辞远，我们这是什么了？我们之间到底是出了什么问题了？ 
 他不给我答案。倒是身边的朋友提醒我，辞远和纬佳走得很近，你自己要注意。 
 我口上说着没事，内心却很忐忑。我知道，我之间确实出现了裂痕，虽然我还不明了，但是可以确定，有什么东西，真的和从前不一样了。 
 每天放学他已经不愿意送我了，他说锦帆你自己回去可以么？我心里一百个不愿意也只能微笑说好。我跟他说话他的眼睛也不再看我，心不在焉的样子。我常常看着他的背影，那是个越来越陌生的辞远吧，想着想着，眼泪就流下来。 
 辞远，我不会成为羁绊你的累赘，但是也希望你不要放弃我，不要放弃我们之间的感情。 
 终于有一天，我看见纬佳穿着一身绿色在校门口等人，腕上挂着一串极不搭配的粉红手裢。她看见我身边的辞远，面露喜色。 
 那一刻，我突然明白了什么叫触目惊心。也突然明白了为什么圣诞节辞远看到我手中的绿色手裢会那么震惊。这一段时间以来所有的淡漠，种种煎熬，还有辞远沉默背后隐瞒的原因，全部都显露出来，我洞若观火。 
 我泪流满面地笑，韩辞远，你有什么要跟我解释的吗？ 
 他看着我，锦帆，我不知道要怎么说。这个时候，他是这样的真诚。 
 好像有一把刀在我的心上轻轻划开了一道口子，有血渗出来。原来他不开口是因为还没有找到最完美的借口，扩大他到底也承认了这些日子以来与纬佳之间的暧昧。 
 我惨笑。然后，凝聚了全身的力气朝他脸上，狠狠扇去。
[七] 
 已经不需要任何理由了，已经不需要任何人的提醒了。结局清清楚楚摆在我的面前了。 
 我终日寝食难安，迅速消瘦下来。我看着镜子里苍白憔悴的容颜，那一脸的疲惫和满眼的苍凉。终于，失声痛哭。辞远，我已经瘦成这样了，但是你的单车后面那个人，却已经不是我了。 
 上课老师讲解《诗经》中的《氓》。讲解到其中那句“士之耽兮，尤可说也。女之耽兮，不可说也”时，用我和辞远的事例说明。他说，大家看看韩辞远和林锦帆就明白了。 
 我在大家的哄笑声中面去表情地站起来，老师，我请假上厕所。关上教室门的那一瞬间，眼泪泛滥决堤。 
 辞远，我恨你，我从来没有，没有这样地憎恨过你。你凭什么让我沉陷在这里的困境。你凭什么让我堕入这样的耻辱。 
 我在厕所里站了一个上午，不管别的事。什么上课铃，老师，旷课，所有的概念都不在乎了。只是一个人安静地流泪，悲伤到不能自已。再也回不来了，那些安静幸福的时光，那些相濡以沫的爱情，再也找不回来了。整个世界，都空了。 
 放学时辞远来找我，眼神里不是没有怜惜的。可那有什么用，辞远，你离我这样近，可是你心里却有另外一个人。他伸手来拉我，那样的温度我不知道有多熟悉，可是连我自己都不知道为什么会蹦出一句：别碰我！ 
 他一愣。我哭着叫，你用牵过别人的说来牵我，我觉得好肮脏。 
 有受伤的表情在他脸上一闪而过，可是我不管，我受的伤害谁来心疼。 
 我们一前一后地走，校门口纬佳看见我，敷衍的笑。我也虚伪地笑笑，然后对辞远说，韩辞远，我们分手，你要记得，是我不要你的！ 
 斩钉截铁地说完这句话就转身走了，头也不回。忽然想起第一次见到辞远的时候，我也是这样决绝地跑开，那时我以为一切都是开始，却不知道已经是在倒数。我笑自己的狷介，这是冥冥中的谶语，我要跑开，辞远你是怎么都追不上的。 
 几天以后我把那条绿色的手裢包好拖人交给辞远。盒子里有一张纸，纸上写了两句话。 
 不属于我的东西，我不要。不是真心给我的东西，我不要。 
 开始强迫字按时吃东西，按时休息。认真听课，做笔记。这不是做个任何人看的样子，我是为了证明无数改变的可能，更是为了告诫自己，已经失去了爱情，不能再失去尊严。 
 努力读了一年书，考上了外地一所高校。辞远的消息辗转传来，要留在这里一个普通大学读书。 
 毕业联欢那天，辞远在走廊上拦住我。我平静地微笑，有什么事吗？他说，锦帆，我和纬佳分手了。 
 两两沉默了好久，我忽然很愤怒，无法控制住自己的情绪，尖酸地说，你什么意思？她不要你了你才来找我是吧？你把我当什么？韩辞远你高估了你的魅力吧？你以为我会一直在原地等着你是吧？你怎么不去死啊！ 
 说罢转身，心里闷闷不乐，当初我怎么会这一个这样的人，想不通。 
 [八] 
 毕业后我和辞远分道扬镳，再也没有见过面。四年的大学生涯看似冗长，实则迅速。这四年里我依然善待自己，穿粉红衣裳，不抽烟，不酗酒。没有耳洞，没有支离破碎的刀疤。有一个很疼爱我的男朋友欧阳文知，他面目清秀，为人诚恳。 
 我不见得如何深爱他，在一起也只觉得安心。重要的是他肯专心对我，而有些人，偏偏不肯。 
 二十一岁生日那天文知和我一起逛街，他指着柜台里的戒指问我，买这个给你做礼物好不好？ 
 没有任何预兆的，我的左手无名指忽然凛冽地疼了一下。我摇头，不要，我不要这个。 
 身后有人叫我，回过头去，居然是纬佳。她笑，我来这里看朋友的，没有想到会遇见你，一起喝杯东西吧？ 
 坐在咖啡屋里，她点蓝山咖啡，我点卡布奇诺。她依然身着绿色，我也依旧粉红一身。我自己亦觉得奇怪，我们如此大相径庭，为何当初会爱上同一个人？忍不住开口问她，当初你为什么要和辞远分手啊？ 
 她一呆，谁说我要和辞远分手？我也一呆，难道不是？ 
 她笑着摆手，是他要分我分手的，他根本就忘不了你。跟你分手之后他才觉得自己的选择是错误的。他还总是跟我说他欠你一个戒指。我也不是傻人，何必苟延残喘。 
 她继续笑，锦帆，得之我幸，失之我命。 
 纬佳离开后我一个人在咖啡屋坐了好久，脸埋在手臂里，眼泪只有自己知道。 
 一个对我的生命如此重要的真相姗姗来迟，可是它已经变成了记忆的细枝末节，不再沉重。我从来没有后悔自己爱过辞远。那个与我少女时代息息相关，血脉相连的男子。我曾经恨不得用牙齿撕碎了他，那样深入骨髓的爱恨，也在时间的洗涤里抚平了伤口，没有痕迹。 
 也许只有经历，才让我们懂得什么是喜欢，什么是爱，什么是最爱。 
 没错，我们是相爱过，在那个青葱时代仓促缠绵，可到了现在，还说这些还有什么意义。再怎么眷恋，也不过是一声唏嘘。 
 离开咖啡屋的时候，服务生放起了刘若英的《后来》，她唱，你要如何回忆我，带着笑或是很沉默，这些年来有没有人能让你不寂寞。 
 我一个人走在路上，风吹起长发，脸上温暖潮湿。轻声哼这首歌。 
 辞远。你要用什么来回忆我？是用那个隐藏在你头发下看不到的伤疤，还是那个永远也不会兑现的关于钻戒的誓言？



全世界，只想你来忘记我

楔子 
    善予，如果有一天，我们在路上遇到彼此，请你不要问我是否幸福。如果你那样做了，我想我努力憋着的眼泪就会在你面前用力的落下来。 
    我曾经对你说过，如果有一天我告诉你我很幸福，那我一定是骗你的。 
    如果只能跟你相逢而不是厮守，我就不可能感觉到幸福。 
    纵然幸福是那么虚无的事情。可是，亲爱的，我仍然，那么那么希望，你幸福啊。 
[一] 
 我和夏涵韵坐在王府井的肯记里百无聊赖的吃着一成不变的奥尔良烤鸡腿堡，她喝牛奶，我喝香釉蜂蜜茶。日子好无聊呀，时间过得真慢啊，我看着手腕上的表，秒针转了一圈，怎么分针还没有动呢？ 

 她忽然拍拍我的肩膀，指着窗外，眼珠子都要掉下来了的模样说，帅啊帅啊帅得没天理啊。我犹如半日注射了一剂兴奋剂，哪里哪里，哪里有美少年？ 

 顺势望过去，窗外葱郁的树木底下，一个穿着黑色外套的男生，背着红色背包，耳朵里插着耳机，闭着眼睛不管世事的样子，所有的行人在他面前都相形失色，原来真有那个词，高高在上，我仿佛看到他闪闪发亮的灵魂。 

 涵韵兴奋得眼睛里冒着金光，向晚，我们玩剪刀石头布，谁输了谁去要电话号码。 

 我用无比轻蔑的眼神睥睨她，你跟我玩这个从来就没赢过，还好意思提议，你想去就直接去嘛，我不会笑你的，去吧，去吧，我为你摇旗呐喊吧。她撇撇嘴，我也赢过你几次好不好，只是大多数时候运气不好嘛，来吧，一局定江山。 

 如果说世界上有一个游戏叫做后悔的游戏，那应该就是在那个阳光充裕的午后，我跟涵韵玩得这个剪刀石头布。自信满满的我出了石头，她一反常例出了布，我怔怔的看着这个意料之外的结局，很久很久都说不出话来。 

 她拍手大笑，林向晚，这就是你目中无人的下场，快去吧，缘分天注定的，我不会告诉你家唐庆苏的。一盒蛋挞就能收买我哦。 

 愿赌服输，我酝酿了几秒中，带着壮士一去不复返的悲凉决心，推开KFC的门向树下的你走去。短短几步路，我脑袋里的台词换了几万遍，我要怎么开口要你的电话号码呢？ 
 帅哥，我朋友想要你的号码？太不讲义气了…… 
 帅哥，我是星探，想找你拍电影。太假了…… 
 帅哥，我跟朋友打赌输了，请你把电话给我。这……也显得我智商太低了…… 

 已经走到你面前了，一不小心踩到你的脚。你睁开眼睛看着面前这个神经兮兮的女孩子，目光里充满不解，我迎着你的 目光像支回不了头的箭一样开了口，帅哥，我想吃圣代少了5块钱，你能不能借给我？话一落音我只想找个洞把自己埋起来算了。 

 你呆了一瞬间，忍不住轻轻笑起来，你的眼睛像月亮一样弯弯的，真好看。 

 我那个样子很好笑吗，后来你跟我说，找你搭讪的女孩子有很多，那么傻的借口我是第一个。 

 你从包里拿出5块钱给我，我的脸上火烧火燎的发着烫，你终于开口说话，那是我第一次听见你的声音，你说，5块钱够了吗？我像啄米的小鸡一样忙不迭的点头，够了够了，足够了。说完这句话我抬起头，用尽全身的力气说，把你的电话号码给我吧，我一定要还给你。 

 洞悉了我这恶劣的演技，你的笑容明朗又温和，像是一个宠溺妹妹的兄长，你并不拆穿我，而是拿过我的手机在上面摁下几个数字，然后，你说，我叫宋皓予，乐善好施的善，予人玫瑰的予。 

 我的脸唰的一下，红得不能再红了。转身逃遁之前丢下一句，我一定会还给你的，然后头都不回的冲进了KFC。 

 等我气喘吁吁的坐在笑得瘫在桌子上的涵韵面前时，我看到一个女孩子向你走过去，亲热的挽住你，然后你们边说边笑的走了。我的心里冒起一个气泡，“砰”的炸开了竟然泛着酸涩。 

 我把手伸给涵韵，我要吃蛋挞。可是这甜腻的蛋挞，怎么竟然也有点酸涩的味道。
[二] 
 庆苏无意中在我的手机里看到你的名字时随口问了一句，宋善予是谁？我立刻心虚的红了脸，一把夺过手机装得气势汹汹的吼，你凭什么看我手机啊，关你什么事啊。 
 我真是个坏小孩，明明做了坏事却理直气壮得比谁都凶。可怜的庆苏瞪着无辜的眼睛看着我，喂，林向晚，你现在越来越嚣张了啊，简直飞得上天了嘛。 
　　我冷静了一下，意识到自己确实是过分了，于情于理，他是我男朋友呀，男朋友看看我的手机不是什么大错呀。 
　　可是我是要面子的人，我死都不会在他面前说句对不起。我转移话题，试做温柔的口气说，你是明天下午的飞机吧，我有事，送不了你，自己好好的啊。 
　　我一温柔他就受宠若惊了，整个眼睛里都是惊喜的光芒，语气也是那么小心翼翼的，没关系，没关系，我自己去就行了，你要是想我了打一通电话给我我就飞回来陪你噢，任何时候都可以。 
　　他一说这句话我心里就更难受了，好象从最开始就是这样，无条件的迁就着我。他在一群女孩子中间看到了唧唧喳喳的我，顿时惊为天人。在所有男生都把我当兄弟的时候，他像伯乐一样把我挖掘出来，牵着我的手向全天下宣告，林向晚就是我想要的女孩。 
　　在所有人的目瞪口呆里，我一夜之间从灰头土脸的男人婆晋升成公主，这个让无数女孩子趋之若骛的男生给了我所有从来想都没有想过的荣耀。所有人都说，真没想到唐庆苏喜欢这种奇怪的类型。可是他说，向晚，拱手河山讨你欢，这样的事，我是做得出来的。我完全不敢相信这一切竟然是真实的，等到我清醒过来之后，我已经成为了他的女朋友。 
　　可能人真的都是自虐狂吧，越是善待你的人，越是得不到你的珍惜。 
　　家世优渥的唐家把他送去了北京一所学校，半个月之后他自作主张飞回来向家里抱怨，那样的地方要怎么住啊，几个人挤在一间房里，一点隐私都没有。他父母商量了一会儿陪他一起去了北京，在学校附近买下一套公寓让他单独住。 
　　我在电话里听到他笑着说“以后你到北京来就不用住酒店”的时候，眼珠子差点没掉下来。 
　　纨绔子弟，不是没有见过，可是纨绔到这个程度的，真是第一回见，并且，这个人居然还是我的男朋友。我握着电话叹气，唐庆苏，你要我怎么说你好呢。他紧张兮兮的问，你不喜欢吗，你不喜欢的话我就搬回学校去住，我可以吃苦的。 
　　我良久无言，那倒不必，又不是抢来的偷来的，安心住着吧。 
 看着我苦闷的表情，连涵韵都忍不住骂我，你究竟想怎么样啊，要是我有唐庆苏这样的男朋友，给我全世界我都不换。我的嘴角挑起一丝笑，苦意蔓延，这样的男孩子，我怎么留得住呢。可是他却坚定的告诉我，纵然世间有风情万种，我只为你情有独钟。 
 很肉麻的一句歌词，写在他用快递寄回来的照片里。28层楼的阳台上拍下的天空，湛蓝得没有丝毫瑕疵，朵朵白云清淡得像是他的笑容，他在相片的背后写着，向晚，这是我想念你的时候的天空。 
 我是不该有什么私心了吗，在我最美好的年纪遇见这样好的人，他尽了自己的全力来爱惜我，珍视我，保护我，让我获得周遭无数的羡慕眼神，我笑了他就跟着笑，我难过了他比我还着急。有些人一生都遇不到这样的善待，我应该知足的吧。 
 可是为什么，那么多时候，我会突然想起树下那个安静听歌的少年，那个让我脸红，让我惊慌失措，让我口不择言的男孩子。 
 善予，是不是从见到你的那一刻起，我就预计了和庆苏的别离。
[三] 
　　再看见你的时候你正陪着上次那个红衣服的女孩子在ELAND试衣服，你提着几大袋子微笑的注视着她，她正在试一件红色格子大衣，不停的问你，好看吗，好看吗？ 
　　我故意磨蹭着走过去偷偷观察他，她真漂亮，是那种几乎挑不出什么错处来的漂亮，在审美如此主观而复杂的年代，她都依然称得上是个美女。白皙得近乎透明的皮肤，笑起来还有一对梨窝，眼睛最好看，跟你一样是可爱的月牙形。 
　　我再看看我自己，除了唐庆苏那个大笨蛋，基本上从来没有人夸过我漂亮。这么一想，我心里对他又有点愧疚了。发个短信给他，你自己要好好的呀。他很快打个电话过来，老婆大人是不是想我啦？我捂住手机生怕被你听到什么，心不在焉的敷衍了几句就挂掉，再一看，你牵着你女朋友走了。 
　　我拿起她刚刚试的那件衣服对营业员说，给我包起来吧。 
　　我真搞不清楚自己是什么心态，你女朋友没要的我却买来当成宝贝，如果你知道了，会笑我的笨拙吗？我一个人提着那件大衣去买奶茶，一转身就撞到你，手里的奶茶哗啦哗啦洒了你一身，我手忙脚乱的拿纸巾给你。 
　　你笑了，你说怎么每次遇见你都是发生这么奇怪的事情。 
　　我呆住了，下一秒，我竟然有种要掉眼泪的冲动。你竟然，记得我。为了掩饰我的失态，我竟然傻呼呼的问你，你女朋友呢？你挑起眉毛笑，你怎么知道我跟我女朋友一起，你跟踪我吗？那一瞬间，我连呼吸都哽咽了，拼命的否认，没有没有，只是碰巧…… 
　　你伸出手来揉了揉我的头发，开玩笑的嘛。我女朋友回去啦，我打算去拜佛，你呢？我眨眨眼睛，我正好也有这个打算，不如一起去吧。 
　　善予，我自己都觉得自己有一点点无耻，你是有女朋友的人，我是有男朋友的人，可是我竟然违背应有的道德向你撒谎。可是如果我撒谎的原因仅仅是因为我对你一见钟情，那么，上帝也应该会原谅我的，对吧。 
　　在恢弘雄伟的大雄宝殿前我虔诚的拜下去，佛，如果我要忠于自己的感觉，如果我要离开庆苏，你会不会惩罚我？ 
香烟缭绕，佛，笑而不语。 
　　你为你女朋友买了一串开过光的佛珠，在寺前的簿子上写下一句话，我愿安宁永世安宁。我从这句话里知道了你女朋友的名字，原来她叫安宁。 
　　可是我遇上你，从此之后就不安宁了，你可知道。 
　　你把我送上公车之后转身向另外一个方向走去，我把头伸出窗外竟然有一种强烈的离愁别绪模糊了双眼，怎么会这样，当初庆苏去北京的时候我都没有这种感觉，我竟然为了跟涵韵逛街而狠心不去送他，可如今，我竟然为了一个陌生的男孩子弄得这么伤感。 
　　我给你发短信，帅哥，我又忘记还你钱了。 
　　你回过来一个笑脸，没事的，就当赔你的奶茶吧。 
　　我把你的短信存起来，这是你发给我的第一条信息，将来不知道还会不会有交集，我珍惜我们之间的一点一滴。其实，我不是忘记还你钱了，我只是想欠着，这样，才有下次见面的理由。
[四] 
　　我作为我们学校篮球队的拉拉队长去接待友谊赛的队伍，看到你从你们学校的校车上下来的时候我简直像是被人当头一棒，你穿着红色的篮球服，看到我的时候咧开嘴笑，露出整齐洁白的牙齿。你说，林向晚，好巧啊。 
　　真巧，善予，命运是厚待我还是愚弄我呢？ 
　　在我展转打听到一些关于你和邻校校花安宁的恋情之后偷偷掉了一场眼泪之后，下定决心要忘记那个阳光明媚的午后相遇之后，在我拼命的安慰自己庆苏才是我的真命天子之后，你怎么又出现在我的生活里杀我一个措手不及呢。 
　　我结结巴巴的递上一瓶矿泉水，你坦然的笑，今天的比赛不论输赢，我们都是朋友哦。 
　　我们是朋友，仅仅是朋友吧。你与我，都有连理匹配的那个人，在所有人眼里我们都是拥有美好故事的人物，那我心底这微不足道的悲伤，是否应该全部溃散如烟尘。 
　　那天的比赛我们学校输了，5分之差败北。我去安稳队员们，一个学弟气呼呼的说，如果唐庆苏在这里，今天赢的就是我们。我听到这句话时身体不禁僵了一下，你走过来问我，你认识唐庆苏吗？我正在想我要如何回答你时，那个学弟插嘴说，林向晚可是唐庆苏将来要娶的人，你说她认不认识。 
　　我是眼花了还是怎么了，我竟然从你眼睛里看到一丝落寞，尽管稍纵即逝，可是还是被我尽收眼底。你笑笑说，我听过你男朋友的大名，高校联盟的BBS里有很多女生贴过他的照片，很帅啊。我苦笑一声，是啊，还有很多女生指着我说，这样的人怎么配得上唐大公子。 
　　话锋一转，我攀着你的肩膀说，你也不差啊，我们认识的那天我可是被你的美貌吸引了哦，我对你是一见钟情哦。 
　　你装做害怕的样子问，你不会爱上我吧，唐庆苏会从北京杀回来找我拼命的呀。 
　　我大声的笑，哈哈，已经爱上啦，怎么办。 
　　字句牵念，却似市井妄言，我对你的喜欢，只能用玩笑的方式表达出来。 
　　那晚两校的队员一起吃饭，浩浩荡荡挤满了整个食府，你就坐在我旁边，你为我用热茶烫了一遍餐具，又细心的帮我倒了一杯牛奶，你说女孩子不要喝碳酸饮料和酒。这些事，你为另外一个人做过，也有另外的人为我做过，可是这一次，是你和我不是别人。 
 别人是别人，我们是我们。 
　　尽管你拼命的劝阻你的队友，他们还是向我敬酒了，他们说唐庆苏不在这里，他的那份要我代喝。我倒也不是那种装矜持的女孩子，站起来，一仰首，杯中酒悉数灌下，一滴不剩。在一片叫好声中我看到你眼睛里有五光十色的怜惜，是我醉了吗，是我的错觉吗。 
　　你送我回家，夜风好凉，你的外套披在我的身上。我的眼泪轻轻的掉下来，为什么会哭呢，是酒精的作用还是别的什么，如果我喝多了，那么就让我任性一次吧。我开口叫你的名字，宋善予，你知道为什么我一直不还你钱吗，因为，如果我还给你了，我怕以后就再也没有借口去见你了。 
　　路灯把我们的影子拉得好长，你的嘴角在扯动，我不知道你会说出一句什么样的话来。就是这一刻，我们的电话同时响起来，你的安宁，我的庆苏，他们的名字在我们的手机上各自闪烁着，仿佛提醒着我们不要越过禁区去。 
　　你接起电话，声音那么温柔，我听见你说，恩，我也很想你。 
　　眼泪哗啦哗啦的淌下来，过了半天我才接通电话，一开口就是哽咽，庆苏……我这一哭把他吓坏了，千里之外我都感觉得到他的忧心，向晚你怎么了，你怎么了？他越问我越难过，我这是何苦，明明有人这么疼惜我，这么在意我，我为什么要为了别人的男朋友这么煎熬，这么难过。 
　　我努力平息情绪， 安慰他说，我没事呀，今天球队输了，我又发神经了，哈哈。他沉默了一会儿，说了句很奇怪的话，等我电话，拜拜。真不像他的风格，我握着手机讯思良久，平时我的眉梢一扬，于他而言就是风暴一场，今天这是怎么了？ 
　　我还没想清楚，你就走过来深呼吸一口，轻声说，找个地方坐下吧，我有话想跟你说。
 
[五] 
　　我走到我家楼下时忽然闻到了一阵很熟悉的香味，是庆苏惯用的BOSS香水。我曾经为此嘲笑他比女生还讲究。今天这是怎么了，难道是因为太悲伤而产生了幻觉吗。正当我胡思乱想的时候，庆苏不知道从什么地方突然蹦到了我面前，笑嘻嘻的敞靠怀抱说，老婆大人，抱一下。 
　　我怔怔的看着仿佛从天而降的他，因为震惊而说不出一句话来。 
　　他朝我扬了扬手腕上的表，现在是12点半，新的一天你见到的第一个人就是我，开心吧。 
　　我的心里突然钝痛，像被一把大锤敲击般，嗓子里落满了灰尘，沙哑了声音，庆苏，你怎么会在这里，你应该在北京啊，你是什么时候回来的，怎么不提前说一声。他不管不顾的把我揽进怀抱里，重重的叹了一口气，我自己都不知道自己今天会回来，怎么通知你呀。你打电话给我的时候是7点多，我一听到你哭就决心赶回来啦，到达机场的时候已经9点了，只好搭最后一班航班飞回来陪你。没给你打电话是想给你一个惊喜嘛。 
　　他孩子般的口气让我不禁鼻腔发酸，眼泪簌簌的扑落，唐庆苏，你这个王八蛋，父母的钱不是钱啊，有你这么败家的吗。他嘿嘿的笑，可是我听见老婆大人哭了啊，就算我在月球也会赶回来的嘛。他说完这些话，我已经趴在他的胸口泣不成声。 
　　我何德何能，得他全心全意。 
　　如果可以的话，我真希望我没有在那个和煦的日子，跟涵韵玩那个无聊的游戏，没有接近你，没有为你动心，没有欠下你的钱不肯还给你，那样的我才配得到庆苏这样的疼爱，而如今，面对他的深情我却受之有愧。 
　　月色铺满地，庆苏的声音如此温柔，好象自我们相识以来他从来没有这么认真过，他将一枚戒指套上我的手指，庄重而诚恳的说，向晚，我希望用我所有的力量让你获得快乐。你不要以为我是笨蛋，这段时间究竟发生了什么事我心里很清楚，我给你一段时间想清楚，我给你10天的时间考虑，如果你还愿意给我照顾你的机会，就戴着这枚戒指来找我。 
　　向晚，我不会逼你做任何选择，你自己一定要想清楚。 
　　他是搭乘第二天早上的飞机走的，我在机场送别他的时候他满眼都是担忧和忐忑，可是这个男孩子却倔强的对我说，向晚，你不要违背自己的心。雾气蒙上我的眼睛，我第一次这么恋恋不舍即将离开的他，我的嘴唇抿得那么紧，生怕一开口就是哭泣的声音。 
　　最后，他拍拍我的头，向晚，再见。 
　　人来人往的机场，飞机划过天空的声音像是划过我的心脏，我为什么有那样一种感觉，好象我即将失去庆苏，我蹲在地上，泪水滂沱，像一直悲伤的小兽，发出痛苦的呜咽。 
　　前一天晚上你在灯火如昼的KFC里握住我的手说，向晚，有没有勇气试一试，你去向唐庆苏坦白，我的安宁坦白。如果要争取，势必要牺牲，你有没有勇气牺牲唐庆苏？ 
　　我在心里问自己，我有没有勇气向庆苏开口，10天之后我会选择登上飞机，还是，寄出戒指。
[六] 
　　涵韵冲来我家拍门的时候我尚在睡梦中，浑浑噩噩的打开门，睡眼惺忪的看着气喘吁吁的她，发生什么事了，总是这么沉不住气，好没仪态呀。她急得眼泪都流下来了，向晚，向晚，庆苏出事了，他在北京出了车祸，现在他父母都赶过去了，怎么办，怎么办…… 
　　好象有一只大手蒙住我的双眼，又像是掐住我的喉咙，我看不见任何东西，我听不见任何声音了，涵韵哭泣的样子是我清醒前最后的记忆，我只感觉到一阵揪心的眩晕，然后，倒在地上，失去了知觉。 
　　自白茫茫的医院醒来，看到周围焦急的面孔围绕在床边，涵韵捂住胸口小声哭泣，向晚，你不要吓我，庆苏还没有恢复知觉，你千万不要出事，你们都是我最好的朋友，求求你们不要吓我。 
　　我从未见过她这个样子，鼻子一酸，差点掉下泪来，我握住她的手，涵韵，麻烦你帮我订最近的一趟去北京的机票，我要去见庆苏。她呆呆的看着我，可是你自己这个样子……我打断她的话，我只是低血糖而已，没有大事，如果这个时候我不去北京，那我这一辈子都不会安心的。 
　　涵韵离开之后我掏出电话打给你，未曾开口泪先流，善予，你那天的问题我可以回答你了，我想，我没有那个勇气牺牲庆苏，他也不应该被牺牲，他给了我最美好的一切，为什么我要在即将失去的时候才懂得珍惜。 
　　你的呼吸那么平缓，然后，你轻声的笑了，你说，向晚，我亦是如此，我想我也没有勇气牺牲掉她。向晚，我们之间欠缺了一点缘分，还是认命做朋友吧。 
　　我轻轻的挂掉电话，从钱包里拿出5块钱交给推门进来的涵韵，亲爱的，帮我把钱还给宋善予。 
　　我再也不要给自己任何机会去想起你，因为，我终于知道了什么对于我才是最重要的。 
　　登机之前我把手机拿出来，找到你发给我的那条信息，轻轻一摁，干脆删除，关机。我在心里默默的说，庆苏，我来了，我戴着你给我的戒指，来赴你的约。 
　　在飞机的轰鸣声中，我将宋善予这个人忘记。踏过我的前尘往事，去向我最重要的人忏悔。 
　　当我在首都机场见到笑容满面的庆苏时我才晓得，原来我被他和涵韵联合起来耍了。我气得当即掉头要走，他一把拉住我，把头埋入我的发丛，一贯调皮的他居然连声音都在颤抖，向晚，对不起，都是我出的主意，对不起。 
　　我停下挣扎，仍然感觉到愤怒，我连声骂他，你这个骗子骗子骗子……他用力的扳过我的面孔来，我震惊的看见他发红的眼睛，仍然努力朝我挤出笑容，向晚，明天就是第10天了，我很害怕收到你寄来的戒指，所以，我求涵韵帮我这个忙，赌一赌，究竟我对于你来说算什么。 
　　看着他憔悴的容颜，我的心脏有微微的绞痛，深深吐出一口气，唐庆苏，你赢了。 
　　是的，善予，他才是我生命中代表了爱情的那个人，在我以为即将失去他的那一刻，我恨不得自己死掉换回他的平安。而看到他完好的站在我面前时，那一刻心里的安定和柔软，像一朵含苞的花，迅速地绽放开来。? 
　　而你，不过是宿命里一次意外的相遇，我们只有一次擦肩的契机，给了彼此欢喜，然后又要背道而驰。我依然感谢你的出现，让我学会了珍惜，了却心中意，怜取眼前人。 
　　圣诞的时候庆苏陪我一起去拜佛，我看到你和安宁刚好从寺庙里走出来，你对我笑一笑，我也对你笑一笑，在彼此的静默中将所有的记忆尘封。 
　　善予，此刻我握紧了庆苏的手，也看到你牵着安宁的手，世界这么大，每天有无数故事在上演，很多人都有过悲伤的时刻，而最终时光都会抚平他们的伤口。 
　　我再次在佛前拜倒，这一次我只有一个微小的愿望。 
　　全世界，只想你来忘记我。



后来的我总想起从前的你 
作者：独木舟 

楔子 
要多久后，我才能忘记那个落着大雨的黄昏呢。 
你从马路对面朝我走来，干净的面孔，黑色的衬衣，整个世界都是寂然的，你轻声的说，再见。 
我说，再见。 

[一] 
 在那之前，我从来都不知道你这个人的存在，全校有很多长得不错的男生，你并不是其中最出挑的，况且，我并不关心这些。 
那年冬天的雪特别大，宿舍到教学楼有一个长长的坡，很多同学都在那个坡上吃过亏，不是在大庭广众下摔跤，就是从坡上滴溜溜的滚到了坡下，然后在众目睽睽下尴尬的爬起来，拍拍屁股走了。 
 周五的下午，很多专业都没有课了，学生会的干部组织同学们自愿去铲雪，我跟着大部队到了现场，看到了如火如荼的铲雪场面，我一时热血沸腾，接过一个雪铲就开始行动，没多久，我就开始冒汗了，这更刺激了我劳动的满足感，我加大了动作浮动，好像这条坡是属于我家的。 
也许真是命中注定，我那一铲雪不偏不倚就飞到了你脸上，你傻乎乎的呆了几秒，然后痞里痞气的站到我面前，调戏我说，妹妹，想认识哥哥也不要这样嘛，很冷耶。 
你最不该做的事就是以貌取人，你只看到我长了一张娃娃脸，你看不到娃娃脸蕴含的巨大的爆发力，我客客气气的跟你说不好意思，你却得寸进尺，哎呀，妹妹呀，你看你都出汗了，休息一下吧，哥哥请你喝奶茶好不好。 
周围的人边铲雪边看着我们笑，我觉得我被你戏弄得像个小丑似的，我那种强烈的自尊心趋势我恶狠狠的对你说，你让开，再不让开我不客气了。 
我不懂你为什么觉得我说的那句话那么好笑，你哎哟哎哟的笑到兔子痛，没注意到我的脸色越来越阴沉，然后，在你还捧腹大笑的时候，我拼尽全身的力气揪住比我高半个头的你，朝同学们堆起来的雪堆狠狠的投掷过去。 
周围都静止了，你狼狈的看着我，我怒气冲冲的看着你，很快，我的左手手腕一阵剧痛，我差点当街晕倒了。 
第二天，我是绑着绷带去学校的，医生说我是用力过度导致严重脱臼，加上之前铲了那么久的雪，为了不留下什么后遗症，医生建议我好好休息。 
好死不死那么巧，在教学楼门口碰到你，我穿着一件格子大衣戴了一个看上去巨傻的毛线帽子，脸上被冻出两团灿烂的高原红，每隔一秒钟就吸一下鼻涕，那只绑着绷带的手挂在胸前提醒着我的惨状，你看到我，先是一愣，接着幸灾乐祸的说，报应还真快啊。 
我没理你，你又像昨天一样调戏我，小妹妹，是谁把你打成这样了？我看着眼前你那张反射出人类劣根性的脸，委屈一下子涌上心头，哇的一声，哭了出来。 
你这个流氓其实有一句话说得很对，我就是个小妹妹。 

[二] 
在温暖的瓦罐汤店里，我可怜兮兮的用右手在汤里捞着排骨，喝一口汤就吸一下岌岌可危的鼻涕，你看不下去了，主动拿纸巾帮我擦鼻涕，可是你的动作一点都不温柔，那恶狠狠的架势好像要把我那个塌鼻子揪下来一样。 
我的鼻子被你揪得通红，你哈哈的笑，真好玩。 
我瞪你一眼，我是你的玩具吗，好玩…… 
你以前男生的样子都没有，似乎根本不懂得男生是要让着女生一点的，还嬉皮笑脸的说，你想做我的玩具呀？想被我玩呀？ 
 你的声音有点大，有人朝我们看过来，我的脸又红了，狠狠的瞪了你一眼，一语不发的埋头喝汤。你点了一根烟来抽，烟雾迷蒙里你的眼神依旧清亮，如果我适时抬起头来就能看到你唇边那抹宠溺的浅笑，可是我只顾着在瓦罐里捞残余的排骨了。 
你说，别那副上辈子没吃过得样子行吗，在你的手好之前，哥哥天天带你来喝汤，明天你就喝黄豆炖猪脚吧，以形补形嘛。你语毕，我听见周围有细碎的笑声。 
我的脸憋得通红，忍不住骂你，你这个白痴！ 
你傻了，怎么了怎么了，好心遭雷劈啊，你应该对我说谢谢你知道吗，真没礼貌。 
我气冲冲的起身，临走时对你丢下一句，你自己去喝猪脚汤吧，多喝点，那东西催奶的，祝你早日喝出胸肌来。 
回宿舍的路上我气鼓鼓的，你说，好啦好啦，不欺负你，吃了炸药似的。 
我说：嘭！ 
你哈哈大笑，其实你笑起来挺好看的，可惜的是在我懂得欣赏你的美之前你已经彻底把我得罪了，我一想到半个月的时间内我都不能想从前那样自如的洗澡，梳头发，上网……我就要崩溃，我觉得我的生活彻底瘫痪了，而这一切的罪魁祸首都是你，都是你！ 
 第二天下课的时候，你站在大厅里里等人，懒懒的倚靠在玻璃门上，满脸懒散的表情，很多女生过去了之后还忍不住回头看你，直到你的目光落在我身上，眼睛立刻聚焦，像个白痴一样挥手，程落薰，我在这里？ 
 你真是高调，害得我在一次成为了大众瞩目的焦点，我气呼呼的对你说，要不要借块黄手帕给你啊，就会招蜂引蝶。 
你无辜的眨眼睛，哪有啊，像我这么英俊的人，无论多么低调，都像是黑暗中的萤火虫那么闪耀。本来我想说，萤火之光，岂能与日月争辉，可是看你那么神采飞扬的样子，我那颗善良的心又不忍打击你，只好说，你若不开花，哪来蜂与蝶。 
你似乎爱上了跟我斗嘴，很不屑的说，你这么平凡的人很难理解像我这么天生丽质天赋异禀的人啦，夏虫不可以语冰嘛。 
我一时语塞，懒得再跟你吵下去，身后的朋友们都津津有味的看着我们，我脸一红，你们先回去吧，我要去讹诈他了。 
 那天，我无聊的问了你一个问题，你喜欢什么类型的女孩子啊。你说，清秀又可爱的。我点点头，哦，也就是我这个类型的。 
你噗的一下，被滚烫的汤呛了好半天。
[五] 
落诗出现的时候刚好是我生日，那天你请我吃了自助餐，我的肚子涨得像一个球，我说，这是你的宝宝。你不要脸的说，那就给我听听我宝宝的声音呀。 
我们一路追打的时候，我忽然停住了，我看见落诗倚靠在公寓的门口，脚边放着一个小小的箱子，她的面孔还是无懈可击的精致，披着一头卷发，嘴角带着笑，边抽烟边看着我们，直到看到我脸上错愕的表情，她才说，落薰，生日快乐。 
这一切令我措手不及，我那颗愚笨的头脑还没有想清楚如何向你介绍我这个不按常理出牌的表姐，她就率先跟你打招呼了，虽然常年吸烟，可是她的牙齿还是很白，笑起来就像洋娃娃一样可爱，她说，我是落薰的表姐，或许她没跟你提过有我这样一个姐姐吧？ 
 我的脸一下就僵了，你开玩笑说，落薰确实没有告诉过我她还有个姐姐，尤其是这么漂亮的姐姐。 
其实我知道你并没有别的意思，可是我听到这句话还是非常不爽了，我阴沉着脸赶走你，然后拉着她到宿舍里，问她，你怎么来了？ 
 她不管不顾的往床上一躺，想你了嘛，妹妹，姐姐我想死你了，收留我几天吧，谢啦。 
说着，就换上了我的睡袍，还捏我的脸，不要那么小气，我给你买了好东西。那是我梦寐已久的小熊宝宝香水，我看着眼前这个神色飞扬可是眼睛里却充满了疲惫的姐姐，无端的，在心里长长一声叹息。 
晚上吃完的时候，你好奇的向我打听落诗。我想了想，便对你娓娓到来。 
落诗很小的时候，父亲经常不回家，就剩她和她妈妈两个人，后来7岁那年，她父母终于协定离婚，她母亲从家里搬走的时候她哭着哀求妈妈不要走，可是她妈妈只给了她一张银行卡，卡上有3000块钱，她妈妈说，不要哭了，你爸爸会来接你的。 
那天也是我的生日，晚上我妈妈带着我提着蛋糕去接落诗来我家，整个晚上她表现得很正常，没有哭也没有闹，还跟我一起切蛋糕，可是半夜我醒来的时候看到她一个人坐在凉台上，整个人缩成小小的一团。 
后来他爸爸去了日本人，把她也一起带过去了，两年之后他爸爸娶了新的妻子，又生下了一个妹妹，她爸爸委婉的问她，是愿意继续跟他们生活还是回中国来跟爷爷奶奶过，她毫不犹豫的选择了回来。 
回来之后，她得知她妈妈也早就有了新的家庭，而且还生了孩子。那天晚上她喝得很醉，我去爷爷家看她，她对着我笑，她说，落薰，我真羡慕你。 
可是无论在哪里，她的成绩总是名列前茅，这点我怎么都追不上她。有年过年我妈妈拿她做榜样教育我，她当着全家人面幽幽的说，不一样，我跟落薰不一样，如果我不发奋念书，不能给他们争光，他们就不会想起还有我这个女儿。 
我们所有人听了那句话，心里都很难受。可是她还是笑，她笑起来真的是很漂亮，就像从来没有遇到过任何伤害一样，可是我们都知道，她从来没有快乐过，一天都没有。 
说完这些之后，我觉得我的眼睛里湿湿的，我抬头对你笑，落诗她真的吃了很多苦，我真希望她能活得幸福，真的。 
你的手越过桌子来握住我的手，你的掌心那么温暖，眼神那么鉴定。 
你说，会的，一定会的。 
[六] 
 周末我们一起去海洋公园玩，你给我们拍了好多照片，落诗也给我和你拍了好多照片，最后我们还请一个路人替我们三个拍了一张大团圆，我在中间，落诗在我的右边，你在我的左边，我咧着嘴，笑得像个傻瓜一样。 
落诗定了那天的车票，可是我生理痛，躺在床上根本懂不了，她说不用送了，又不是未成年人。可是我坚持不让她一个人孤孤单单去坐车，无奈之下，只好拜托你去了。 
那天的雨好大，你撑着黑色的伞在楼下等她，我站在窗口对你们挥手，你们在滂沱大雨里对我笑，我看着你们的背影，心里有种好奇怪的感觉。 
我失去了你们。 
我拍了拍自己的头，笑自己那些幼稚的杂念，你们都是我最亲近的人，我怎么可能会失去你们呢，于是我抱着那个硕大的兔宝宝睡着了。 
其实，我的直觉没有错，从那以后，有些什么东西已经不一样了，我们的人生，再也回不去了。 
你很少再来找我，我打电话给你，你总说忙。可是你忙些什么呢，我不知道，我只知道以前我每次需要你的时候你都会二话不说放下手上的事来找我，可是现在，就算天塌下来你也会对我说，落薰，你自己顶着。 
没错，我是很单纯，可是我不傻，这些有意的疏远背后的原因虽然我还不知道，可是我有模糊的灵感，我知道，你不再像从前那样重视我了。 
以前我们都是合用一张饭卡的，你存一次钱我存一次钱，这次轮到你了，可是我去食堂买饭的时候卡上显示余额不足了，我给你打电话，我哭着说，子轩，卡里只有2块多钱了，你再不存钱进去我就没有饭吃了。 
十分钟后你赶过来，你把哭泣的我抱了起来，你红着眼睛一直说，落薰，对不起，对不起。 
我推开你，很多话还没有经过整理就从嘴里涌了出来，林子轩，你不愿意往卡里充钱了，你不愿意跟我一起吃饭了，你喜欢上别人了，你为什么不跟我说清楚，你为什么要躲着我。 
你用力的把我往怀里拖，我拼了命的抵抗，不要，不要，不要用抱过别人的手来抱我，我觉得脏。 
你艰难的说，落薰，不是你以为的那样，我喜欢你，一直都非常喜欢你，我只是不知道怎样跟你说……我的心里吹过一阵了冷风，这段时间你都在构思吗，思考要用如何委婉的理由才不会伤害到我吗，没有用的，林子轩，再完美的措辞也不能使我免于伤害。 
我说完这些话之后，就等着你的解释，可是你一直看着我，眼睛是凝重的愧疚，可是你就是不说话，一个字都不解释，我最后的希望在你的沉默中被一点，一点，凌迟而亡了。 
我们像两个困兽一样找不到出口，可是曾经的我们一个眼神就能明晰彼此，如今的我们咫尺天涯，我悲伤得不能抑制，你说得对，爱情不是博弈，哪有那么多规则和技术可言。 
再也回不去了，我们那些美好的时光，怎么都留不住了，它们渐渐斑驳，最后，消失了。
[七] 
我们再也不联系了，心照不宣的，像是遵循一项默契的准则一样，偶然遇到，我淡淡的笑，你的眼神欲语还休，可是我不再靠近了，究竟是怎样的，我不要知道了。 
给落诗打电话，尽量放轻松，姐，我失恋了。 
那头的她停顿片刻，轻声说，没什么过不去的，豁达一点。挂掉电话，我苦笑，豁达，她说得倒是简单。旁观者轻，轻松的轻啊。 
人前我还是笑着的，可是只有我自己知道，夜深人静的时候，心脏那个位置有多痛。 
如果不是再遇到那个宝蓝色眼影，我也就真的慢慢淡忘了，虽然很难，可是我很努力。直到在学校旁边的奶茶店偶遇她，其实我都不记得她的样子了，只是那种妖媚的色彩让我觉得似曾相识，她看到我的第一眼就叫了出来，喂，你不是那个……那个…… 
我提醒她，林子轩。 
她恍然大悟，对，就是你，你不是子轩的女朋友吗，我刚刚怎么看他跟别的女生手牵手去酒店了呀。 
我心里一痛，淡淡的笑，我们已经不在一起了，都一两个月啦。 
她皱眉，不对啊，他叫她落落呀，你不是叫程落薰吗。 
一道惊雷在我的脑海里闪过，我抓住她，拼尽全身力气来稳定自己的情绪，问出那个酒店的地址，然后我买了一杯奶茶和一包烟在那个酒店门口等着，整整一下午过去了，我像一个急于学会抽烟却不得章法的小孩，一根接一根的抽，那包烟所剩无几了，奶茶也早已经喝光了，然后，他们也就出来了。 
我拦在他们面前，我流不出一滴眼泪了。 
多么可笑，那些我只在电视里到过的情节真实的发生在我身上了，我扇了她一耳光，我说，程落诗，你真对得起我。 
眼泪掉下来。 
房间里只有我们姐妹俩，我呆呆的坐在沙发上，她紧紧皱着眉，不停的吸烟，时间一分一秒的过去，我们谁也没有说话。 
最后，我起身打开门，她叫我一声，我停了下来。她在我的身后缓缓的说，落薰，你有资格怪我，我也真的觉得很抱歉，真的很对不起。你说我卑鄙也好，无耻也好，我只知道，如果我不为自己争取幸福，这个世界上没有任何人会为去我争取。 
你所谓的幸福，是可以随意建立在别人的痛苦之上的吗？我轻声的问。 
她停顿了一下，落薰，这个世界是这样的，每个人最先想到的都是自己。 
我的眼泪不停的往外涌，姐，别人是不是都这样我不知道，但是最起码，我不是这样的。说完这句话我就打开门走了，留下的是一室空白。 
回到宿舍我麻木的坐在电脑前，不知所谓的玩着一些QQ游戏，我看着那些色彩鲜艳的小东西，觉得自己都快要爆炸了。 
晚上的时候你打电话给我，语气是前所未有的焦急，你说，落诗不见了。你说，落薰，无论你多恨我们，先找到人再说，好不好？ 
 我赶到酒店里的时候，你神色仓皇得如同迷路的孩童，你看到我的时候眼睛里闪耀过一丝光亮，我很难过，真的，你从来没有这样担心过我，你给我看落诗留下的便签，上面只有五个字，落薰，对不起。 
回忆像是打开了闸门的洪水，年少的落诗对我说，要是我们两个人那上同一件衣服的话，我就退出，没办法，我是姐姐嘛，姐姐总是要让着妹妹的。 
我想起她漂亮的面孔，倔强的眼神，还是有我7岁生日那个夜晚，她小小的，蜷缩成一团的背影。我忍不住，蹲下来，放声大哭。 


[八] 
 我指着那栋白色的房子对你说，那是落诗小时候的家，她很小很小的时候，爸爸妈妈还很恩爱的时候，她就住在那所房子里，那代表她人生中最初的温暖和关爱。所以，这些年，一旦她觉得撑不下去了，她就会回到那间屋子里去，一个人安静下来，回忆一些往事。 
现在，你上去吧。 
我看着眼前这个男孩子，你还是那么好看，就像我刚刚认识你的时候一样，我问问我自己恨你吗？ 
不恨，真的，一点都不恨。 
你张了张嘴，想说什么，我用力推你，好了，别婆婆妈妈了，去吧。 
你感激的看了我一眼，飞快的向那栋房子奔跑过去，车水马龙把我隔开，我的眼睛里又开始泛起潮湿，你说得对，我就是个小妹妹。 
可是在经历了你之后，这个小妹妹也懂得了很多，她懂得了豁达，宽恕，还有最好的爱。 
是的，这个世界上最好的爱，就是让你所爱的人，找到他的爱。


你来过一下子，我想念一辈子
[一] 
我要想一个办法，杜绝那些想你的念头。我要想一个办法，让自己再也不去找你。 
想念这回事，不靠大脑靠心脏，我违逆不了我的心。 
那么就在行动上采取战策吧，要怎么样才能不去找你，要把我糟蹋到什么程度才没有自信去围追堵截你。 
我不敢往脸上泼硫酸，也不敢打断自己的腿。 
那么，我到底要把自己怎么办？我看着镜子里的自己，我有你喜欢的大眼睛，也有你喜欢的白皮肤，这些是我引以为傲的小资本，它们满足了我作为女生的小小虚荣心，那么，我唯一可以摧毁的就是我这头乌黑顺直的长头发了。 
我的头发，每次见你之前都用清果薇草香的洗发水洗过，淡淡水果香，适合永远不长大的小女生。你总是把头轻轻的埋在发丛里，然后抬起头对我笑，你说，人的嗅觉记忆是所有记忆里最持久的，一闻到这个香味就会想起我们最初认识的时候。 
就是为了你这句话和你这份对初始的怀念，我一直坚持用这一个牌子的洗发水和护发素，尽管它的量总是那么的少，它的价格却又是那么的不便宜。 
可是为了让自己再也再也不去找你，我拼了！ 
我找萧萧借了VIP卡，去了那间传闻中做个头发等于杀个人的形象设计中心，7号发型师很温和，他问我要做什么样子，我极尽文艺腔：给我你所能实现的，最成熟的发型。 
眼看着我头上那些奇形怪状的卷卷慢慢成型的时候，我还是忍不住想哭了，正好手机响，你发来信息问，你杀了人躲起来了吗？为什么最近都没有音讯？ 
我很想回你信息，甚至很想打个电话给你，可是我很狠心，直接关机。 
头发完全弄好之后，我看着镜子里的自己流泪了，是那种发自肺腑的难过，眼前的我如此陌生，像是脱胎换骨的一个人，发型师讨好的问我，你满意吗？ 
 我说，我觉得很像一头狮子。 
他大概以为我是小孩子脾气，于是轻声细语的安慰我，现在不习惯没关系，头发会长出来嘛，旧的慢慢枯萎，新的渐渐长成，这是规律。 
他之后还嘟嘟囔囔说了很多安稳性质的话语，我都没仔细听，我只是看着镜子里这个瞬间苍老了十年的苏瑾，由衷的高兴。 
我真的难看得不得了，我不可能顶着一头比我妈妈还老气的头发去找你了。我还要撤下我囤积的所有的欣香，收拾起她们的小骄傲，改用很多人使用的飘柔或者潘婷。 
那天下午，我告别了那个比我还文艺腔的发型师之后，一个人去了北大桥，我在桥头很狠的哭了一场，桥上车辆来往不息，没有人停下来看一看这个悲伤的女孩子，没有人像你一样那么喜欢多管闲事，停下来问一问这个女孩子，你为什么哭？ 
 那个发型师说得对，旧的慢慢枯萎，新的渐渐长成，不止是头发，世间万物，莫不如此。 

[二] 
班上的同学看见我的头发都笑我，她们说我看起来像被雷劈过。我不跟她们计较，默默的躲到教室的角落里查上耳机听歌，蔡依林唱王菲的《怀念》。 
你喜欢王菲可是不喜欢蔡依林，我问你为什么，你想了半天说，不喜欢胸部太大的女生。 
你这句话让我特别开心，因为我就是个平胸，平胸穿衣服多好看啊，特别有范儿。可是我还是蛮喜欢蔡依林的，她那么努力，那么拼命，那么让人佩服。 
可是你说，有些事情不是光努力就有用的。你颠覆了我一贯以来的单细胞思维，我从前 觉得这个世界是公平的，一分耕耘就有一分收获。你拍拍我的肩膀，眼睛那么亮，可是你什么话都没有说。 
下课的时候我被你抓到了，你像个痞子一样挡在我回公寓的路上，皱着眉毛问，你被雷劈了？ 
我没理你，你跟我们班那些八婆一样无聊，你又挡住我，这一次你说话的语气认真了许多，你低沉着声音问我，你究竟怎么了？ 
 我说，没什么，就是不想看见你，一看见你我就烦。 
你的笑容慢慢僵了，周围路过的人也投来探究的目光，我知道你的自尊心受伤了，其实我比你还难过，可是我还是踩在你敏感的自尊心上再狠狠的踏上一脚，你呀，总是没钱，别人的男朋友周末都开车来接她们出去玩，你来看我还要挤公车，我真的不想跟你再有什么关联了，你以后不要来找我了。 
你的脸色在那一瞬间变得惨白，嗓子里落了灰尘一般的嘶哑，你勉强的笑着说，小瑾，你说什么呢，开玩笑开得有点过火了…… 
 我打断你，我没开玩笑，我真的厌倦了这样的生活，你放过我行吗？ 
 那天你的背影像个受了天大的委屈的孩子，脚部踉跄，跌跌撞撞，你没有跑，我知道你根本没有力气奔跑，否则你不会用这么缓慢的姿势离开我所制造的窘境。你上了公车之后，我望着你离开的方向一直哭，身体颤抖得像是要散架了一样，我心里拼命的喊对不起对不起，我感觉到心脏正剧烈的绞痛。 
晚上妈妈叫我回家吃饭，一桌子好吃的，我看什么都不顺眼，这个碗里叉两下那个碗里插两下，随便喝了几口汤就回到房间里把门关上了。 
我听见妈妈在门外问我，小瑾，是不是不舒服啊，我瓮声瓮气的说，没有。 
然后我用被子蒙住头，嚎啕大哭。
[三] 
 以前我们一群朋友之间玩真心话大冒险，我选真心话的时候遇到的问题是，如果给你任选一样多啦A梦的宝贝，你会选什么。 
 我当时选的是时光机，我觉得那是多啦A梦所有的宝贝里最神奇最厉害的一样，它能把人带回过去，也能让人知晓未来。 
 可是现在我终于明白，很多事情是注定要发生的，就算用时光机回到过去也不能阻止我们人生的交集。现在的我如果再玩一次真心话，我会想要多啦A梦的如果电话亭。 
 如果那一天不是我心血来潮，去帮生病的萧萧代班做可乐促销，而恰好你又百般无聊经过我们的促销点看到我穿着促销员额衣服举着话筒在台上傻乎乎的问一些正常人都知道的问题，于是踊跃的跑到台上来积极配合我，也许，我们的一生就这样平淡的错过了。 
我还记得当时我的问题是，要台下的观众即时为我们的可乐想出一句宣传词来，你蹦上来大声的说，我是个很直接的人，我只说一句：这个可乐灰常灰常好喝。台下的女孩子都笑了，那时的你真好看，我从来没看过那么漂亮的眼睛，你领走属于你的奖品头也不回的跳下台子扬长而去，给大家留下一个灰常潇洒的背影。 
晚上收工的时候，我换下那工作服，穿上自己的衣服走出来的时候，看到了倚树微笑的你。我有种莫名其妙的自信心，认定了你就是在等我而不是等别人。我们之间好像有种自然而然的熟稔，我嚣张的问你，等我啊？ 
 你用白天那个语气说，是啊，你这个妹妹灰常灰常的聪明啊。 
我对你的品味觉得很满意，所以爽快的答应了你的邀请跟你一起去吃螃蟹。那是初秋时节，螃蟹真美味，你一边喝可乐一边啃螃蟹，我觉得你那个样子简直可以用气壮山河来形容，你边吃边问我，你怎么没问我我叫什么名字啊？ 
 我不服气的回敬你，你也没问我名字呀，你说我看到你的工作牌了，你叫林萧萧。我哈哈大笑，那是我朋友的工作牌啦，其实我叫苏瑾。 
那天晚上我沉默的跟在你身后走，路上碰到几次你的熟人，他们的笑容里有深意，你摆摆手，不是的，不是的。你逆着光，我看不到你的样子，可是你的声音里分明有些愉悦，我的心里有种说不清楚的欢喜，像是一个花蕾，拼尽全力的膨胀，然后“啪”的一声绽放开来。 
 我们走到北大桥的时候，你说，丫头，我要回河西了，你自己坐车回去吧。我崩溃的看着你，我是被你害得这么晚还在外面，你却要对我撒手不理了？ 
你给我一块钱，打发小乞丐一样不耐烦，去去去，自己去等车，我再不回去就没车了。 
我气鼓鼓的在站台上看着一辆又一辆的公车经过，我疑心已经错过了回学校的末班车，正沮丧得不知如何是好时，你逆着光走到了我的面前，我怔怔的抬起头，不明白你的意思。 
你挠挠头，十足顽皮的孩童模样，你说，那什么……我觉得吧，与其便宜别的色狼，不如还是便宜我吧。说完你顺势牵住我的手，没给我任何反悔的机会，我呆若木鸡的任由你拖着往学校方向走，脑袋全是混沌。 
诗经里说，有匪君子，如金如锡，如圭如璧。那个晚上的你，就给了我这样的感觉。 
程远，如果我有如果电话亭，我会打一通电话说，如果没有遇见你，那多好。可是这个世界没有如果，连如果电话亭前面的如果，都没有。 

[四] 
你在我家楼下等我，姿势帅得惨绝人寰。我妈妈站在窗边偷窥你，蹙眉忧心的样子，小瑾啊，这个男生看上去不是好人啊，你还是不要跟他来往了吧。 
我证要反驳他，周叔叔插嘴了，是不是好人难道是看出来的吗，小瑾这么好的年纪不谈恋爱难道等到七老八十再谈吗。小瑾加油，叔叔支持你，这个男孩子很帅啊！ 
 我很真诚的给了周叔叔一个大大的拥抱，他是个好男人，妈妈跟他在一起让我觉得很安心也很放心。我跟你说的时候你很诧异，你亲生爸爸去哪里了？ 
 我低头想一想，他去一个很远的地方了。 
时光是一个巨大的黑洞，这个世界上所有人的秘密和疼痛都悉数丢进这个洞里，这些人可以选择停驻，也可以选择离开，最终所有原本以为不能愈合的伤口都在洪荒里被冲刷揉搓，深如汪洋的沉静，将一切鲜血和眼泪覆盖。 
你轻轻的拥抱我，这个拥抱像主拥抱他的教徒，那么庄重而圣洁，你的声音如福音，你说，小瑾，一切都会好起来，所有的伤口都会成为一枚奖励你的勇敢的勋章。相信我。 
那个时候我们多好，你是我第一次的爱情，我依赖你，那种感觉安全又踏实。你带我去你儿时长大的地方，介绍你童年的盆友给我认识，他们大多已经不是学生，贫寒的家境让他们过早的挑起家庭的重担，领悟了生活的残酷，可是他们都有那么淳朴的笑容，见到我的时候他们拿出家里最好的水果招待我，临走的时候还往我包里塞好吃的。 
我们还去看望你年迈的奶奶，她一个人住在老房子里，虽然年纪很大了可是精神还是很好，看见你身后的我害羞得手足无措的样子她就眯起眼睛笑，你蹲在她面前说话的样子让我特别特别想哭。 
程远，无论在旁人旁人如何看你，我只知道你是我的至宝。不相干的人说什么有什么要紧，我知道你是怎么样的，这就对了。 
我们要离开奶奶家的时候，有个女孩子推门进来了，她手里提了很多菜，穿米黄色的衬衣，脸上是精致的妆容，身上散发着甜腻的香水味道，看到你的时候她整个眼睛里都是光芒，可是当她的目光从你身上掠过到达我的面孔时，那种光芒消失了。 
你欲言又止的样子让我内心第一次产生了一些恐惧，我不能具体说出来那是什么，可是我明白，有些潜伏在平静之下的东西蠢蠢欲动了。 
直到我离开奶奶家那个女生都没有从厨房里出来，你们在里面似乎有发生一些争执，可是你们的声音很小，我什么都听不清楚，也许是我的眼神泄露了什么，奶奶朝我摇摇头，示意我不要管。 
程远，那种感觉我非常熟悉，也非常害怕，当我们走在阳光下的时候我还在发抖。你看出我的不安，轻描淡写的说，我和迫鲜逗芏嗄炅耍她在商场的化妆品专柜工作，经常来看我奶奶，我们之间不是你想的那样。 
我勉强的微笑，一眼不发。 
原来她叫疲这个眼睛看向我的时候带着那么强烈的敌意的女孩子，她叫啤 
我记得她身上那种香水的味道，迪奥的毒药，闻过一次就永远都忘不了。
[五] 
我去赴约纯粹是好奇，这个站在电话里口口声声只有她才能好好照顾你的女孩子究竟是什么样的。 
前一天妈妈跟我去逛商场的时候，我是无意间看到疲她的脸上有缤纷的色彩，对着那些挑剔的阔太太依然笑意盈盈。 
我想起你说的，她不是顺风顺水长大的女孩子，所以过早的适应了这个世界，收起了满身的锐气，学习做一个圆滑世故的人。 
她看到我的时候，那种表情很奇怪，不是那种简单的敌意，而是非常非常的震惊，我来不及分析她的眼神是什么意思就被妈妈叫到了别的专柜，之后妈妈买了一大堆的保养品，我们离开商场的时候，谱烦隼蠢棺∥摇Ｎ彝菲ひ宦椋以为她会要当着妈妈乱说话，可是她只是很有礼貌的给我一张纸条上面写着她的电话，叫我晚上打给她。 
她在电话里说，苏瑾，你必须来见我一面，必须。那种语气不容拒绝，我犹豫了一下，说好。 
我们约在水果捞见面，我站在门口迟迟不敢推门进去，不知为何，这个女孩子有种强大的气场让我觉得畏惧。她比我到得早，坐在靠窗的位置，戴茶色的太阳眼镜，无懈可击的样子。 
整个谈话的过程中我始终处于被动的状态，我安静的听她说话，这个见证了你从幼时成长到如今的女孩子，她说，程远是我这么多年来一直喜欢的人，我不会也不愿放弃，我一直很想近距离的看看那个在程远口中纯洁得像块冰一样的女孩子究竟是什么样，可是说实话，苏瑾，我觉得你并没有他说的那么好。 
我木讷的戳着面前的沙拉，这些东西平时是我最喜欢吃的，可是现在它们被我弄得很难看，我有点想哭，我不明白我为什么要坐在这个素昧平生的女生面前任由她刻薄的奚落我，我很想站起来甩她一个耳光就走，我也确实打算这样做了，可是我的手还没伸出去她说了一句话就让我呆住了。 
她说，你知道程远有个哥哥吗？他死了。 
这是一段你从来未曾对我启齿的往事，母亲在你很小的时候迫于父亲的粗暴于是离家出走了，这一走仿佛就是一生，再也没有任何音讯。父亲是潦倒的的士司机，在你小学即将毕业的时候出车祸死了，责任不在他，是迎面而来的那个货车司机喝多了酒，在那个雨夜，你和年仅大你一岁的哥哥程乐双双成为了孤儿，你们唯一的亲人就是日渐年迈的奶奶。 
父亲死后，那笔赔偿金就成为了一家三口唯一的生活保障，程乐一狠心，主动提出了退学，让你继续读书，他还跟你说，他是哥哥，哥哥照顾弟弟是天经地义的。 
你觉得内疚，于是像发了疯一样读书，你并非天资聪颖，只是剩在勤奋刻苦，你用自己的努力证明了天道酬勤，每次你拿回的成绩单都让奶奶和已经在汽车修理行做事的哥哥感到无比的欣慰。无数个夜晚你房间的灯都是彻夜亮着，你觉得自己背负的不仅是自己的未来，还有哥哥程乐为了你忍痛扼杀的前途。 
这样的生活虽然辛苦，可是也将你磨练成为一个坚毅果断的少年，你有自己的目标与理想，面对哥哥亦心怀深厚的感激。 
你被全市最好的高中录取那天，早早的去修理厂通知哥哥。远远的你看到那个年仅大你一岁的哥哥已经成为一个面容憔悴眼神麻木的男人，在那一刻觉得惶恐，之后，内心被巨大的愧疚所充斥。 
之后，你用比从前更加倍的刻苦投入学习，你深知这是改变这个残破的家唯一的出路。然而就在你为了改变困境而发奋学习的时候，程乐往也带着同一个目的往一条截然不同的道路上急速飞奔。 
他总是对你说，我们很快就会有钱了。你问原因，他讳莫如深，可是那种兴奋的眼神让你觉得恐惧。 
一个周末，你回到家里看见满地的残垣，奶奶躺在床上呼吸都不顺畅了，你将奶奶送到街道的小诊所。好不容易平稳了呼吸的奶奶这才断断续续的告诉你，是一伙人凶神恶煞的冲到家里来找程乐，并威胁他必须说出那东西在哪里，他不说，所以那群人发了疯一样把家里砸了。 
面对哽咽的奶奶，你感觉极度的害怕，虽然不能确切的说出原因是什么，但是你内心有个清楚的感觉，程乐已经不是当初那个澄澈如水的少年了。 
晚上程乐回来，你追问他真相，他给你一根烟，那是你第一次接触烟草，你不明白这种有害健康的东西为什么让这么多人难以戒除。程乐的笑容那么苦涩，他说，就是这样，从第一根，到第二根，第三根，然后……再也走不出来。 
你震惊得几乎崩溃，多年之后都忘不了他当初的笑容，仿佛是人生所有的苦难都落在了这个还未成年的男生肩上，他离开的那个夜晚只跟你说，程乐，以后别人给你的烟不要抽，记得。 
那个夜晚过后，程乐再也没有回来过，你再看见他是在本市的报纸上，他跟一个警察登上本市报纸的头条，那篇报道的标题是：本市侦破贩毒大案，人民公仆英勇殉职。 
报道说，本市陆续发生麻醉抢劫案件，导致人心惶惶，经过侦探目标锁定在一群吸毒的年轻人身上，通过顺藤摸瓜，居然被警察查处背后巨大的毒品交易案件，在经过多方的部署之下，终于将这个贩毒组织一网打尽，在恶战中有一名叫程乐的小混混因不服抓捕被刑警苏志刚开枪制服，当场死亡。可是在争斗过程中，苏志刚也因为心脏被程乐手中的弹簧刀刺中，在送往医院的途中大出血，最终不治身亡，被追认为烈士，希望广大人民群众永远缅怀这位英勇的烈士，他会永远活在人民的心中。 
说到这里，频牧成下冻龉钜斓男θ荩苏瑾，我想你一定对那个报道印象很深对吗？因公殉职的苏志刚烈士，正是你的父亲吧？
[六] 
 那天回家的路途变得特别遥远，我甚至从内心希望我永远都不要回到家，不要面对妈妈，不要去询问她有关爸爸牺牲的任何消息。 
我的灵魂离开了我的身体飘荡在天空上，她看到我的肉身拖着疲乏而无力的脚部在这个偌大的城市中漫无目标的行走，我的眼睛是一片灰烬。 
我关掉了手机，在北大桥上一个人吹着夜风，说实话，有那么一瞬间我想要从桥上跳下去，让这一江水埋葬所有的过去，还给你平静安乐的生活。 
频拿婵谆乖谖业哪源里浮现，她涂着樱花红色的嘴唇一张一翕，像咒语一样将我钉在十字架上不能动弹。 
她说，苏瑾，怎么会那么巧，这个城市有很多很多漂亮的女孩子，可是偏偏就是你。她说，你知道那件事对程远的打击有多大吗，简直是毁灭性的打击。他当时正读高二，碰到文理分科，所有的老师都寄希望于他是来年的理科状元，可是这件事把她的生活全毁了，他无法再在学校立足，他只能选择退学，就像多年前的程乐一样无奈的离开学校投身到这个肮脏的社会。 
奶奶的身体也越来越差，程远于是到处找地方赚钱养家，可是他连高中文凭都没有拿到，除了做廉价劳动力之外，他什么都做不成。 
可是你呢，苏瑾。你爸爸风光大葬，无数人缅怀他，每到清明还有很多人在他的坟前献花，永远被人称为烈士。后来你妈妈还遇到一个好男人，重新组成一个幸福的家庭，上天夺去你的，之后用各种方法补偿给你，可是程远呢？他家破人亡，前途无望，有一天他喝醉了靠在我的肩膀上说，程乐虽然叫程乐，可是他的一生都不曾快乐。他叫程远，可是他每天都只顾得到眼前，根本不去想明天。 
他说，疲你知道吗，我这一生好像已经能看到结局。 
程远，我相信剖钦娴陌你，那种强烈而浓烈的姿势让我觉得佩服，她跟我说这些事的时候眼泪一直从茶色的镜片后面滑落，我这才明白她的用意，她只是要强，不肯我看见她的脆弱。 
最后她说，那天我看见你和你妈妈的时候真的吓了很大一跳。当初程乐下葬的时候程远病倒了，我偷偷的去过你爸爸的追悼会，见过你妈妈。 
我起初真不相信会这么巧，所以我找了好朋友帮我查。我想过，如果你不是苏志刚的女儿，如果程远真的那么喜欢你，我不再纠缠他就好了，只要他开心就好了，真的，至于我自己怎么样，不重要。 
可是调查的结果真的让我难受，苏瑾，我不知道你会不会相信我说的这个话，虽然我对你是满满的不喜欢，但是我真的很难受。我只希望我爱的人他过得好一点，他这一生不要再有任何的伤害，这也是我来找你的原因。 
程远虽然遭遇不幸，可是他始终心地善良，当年对于程乐的死他虽然难以接受，可是也认为是他咎由自取，从来没有迁怒过苏志刚的家人，所以这么多年来他不知道苏志刚有个女儿，也不知道他这么深爱的你跟他之间有这样的纠缠。 
谱詈笏档幕笆牵苏瑾，就当我求你，我代替程远的奶奶和他死去的哥哥求你，放过他，好不好，这是为了他好，也是为了你自己好，你想想你妈妈要是知道了这些，她也会承受不了的。 
那个夜晚，我的胸腔里有一种剧烈的疼痛，脑袋里是巨大的轰鸣，我一个人沿着桥的这头徒步走到了那头，又从那头走回了这头，这短暂的路程却是一个漫长的旅途，我没有回头，也没有颤抖，我以这倾盆的温柔，送别最隐秘的伤口。 

[七] 
你最后一次来找我，我已经事先跟一个追了我很久的男生说好了，他假装我男朋友帮我一起演场戏给你看。我把头发弄得跟街上那些发廊妹一样恶俗，而他穿着一身的CK神情睥睨的看着你，我们还当着你接吻。 
我说，程远，我以为我可以放弃那些虚荣心和锦衣玉食的生活跟你在一起过平淡的生活，谈平淡的恋爱，原来我做不到，我真的很讨厌去吃那些路边摊，很讨厌你这双发白的球鞋，很讨厌大热天跟你去挤公车，讨厌没事做的时候你只能带我去走北大桥。 
我说这些话的时候才知道什么是肝胆俱焚，我的灵魂好像分裂成两半，眼睁睁的看着歹毒的这一半把柔弱的那一半凌迟处死。我看着面如死灰的你，第一次觉得这个世界有太多的荒谬和残酷，它本不应该用这样激烈的方式将所有的丑陋呈现在你的眼前，可是，程远，就是我们，不是别人。 
这叫我如何甘愿。 
是你曾经说的，很多事情不是光努力就有用的。 
你说的，我都相信，真的。 
其实我们的一生，一定不会缺乏幸福的契机，然而因为过往经历过痛苦的记忆总是如此记忆犹新，这是我们的人生，只能由我们自己承担。 
我爱你，所以所有的苦难，我苏瑾一力承担。 
而，程远，是和你在一起，我才使得我无比欢喜的懂得，我所获得的爱情是如此盛大，进而一再的感激命运。你的存在让我有了足够强大的勇气，无论将来要面临何种厄运，或者遭受何种绝境，若这一切都只是为了偿还跟你在一起时那种幸福的代价，我知道，我甘心。 
程远，剖嵌缘模如果我明知道真相还对这爱情有任何的奢求与抱怨，那我是多么的贪婪和不仁。 
既然我们的爱情注定要有一个残忍的结局，那么这个结局，由我来写。 
只有我自己明白，这爱情之于我生命的意义，是大水不能熄灭，众水也不能淹没，这是我此生唯一的，全部的，灰烬不余的爱情。 
我知道你走了之后就再也不会回头，就像我再也不会踏上北大桥去看你，还有你儿时的同伴，和耄耋的奶奶。 
从此，北大桥将这个城市分为楚河汉界，我是一只死守楚河的象，这一生都不会再踏入你的领土。 
我希望你也懂得，旧的慢慢枯萎，新的渐渐长成，不止是头发，世间万物，莫不如此。只是，程乐，无论你这一生身在何处，心在何处，千万千万，要幸福。


在夏天来临的时候怀念你
　七月半的这天，我打手机备忘录上出现了纪念日的字样。备忘写着今天是我们周年纪念日，我的许至君。我看着手机，原本身处闹市，可是，瞬间默然。 

　这个备忘，是去年的时候设置的。 

　如果我们的纪念周年为X，那么，以后的X+1，X+2直到X+N，都再也不会有你。 


[一] 
　从什么时候起，我对马路上来来往往颜色缤纷的甲壳虫变得格外敏感。我见过那么多颜色的甲壳虫，红的，绿的，黄的，黑的。就像很多年前我听过的，那个肺活量惊人的小女生许哲佩像梦呓一样念着：黑的白的红的黄的，紫的绿的蓝的灰的，你的我的他的她的，大的小的圆的扁的，好的坏的美的丑的，新的旧的各种款式各种花色任你选择。 

　这个石阶上有很多很多颜色的甲壳虫，唯一跟我生命有关的那一辆，是奶白色。 

　我不知道你现在是否如同我们初识的时候一样，嚣张地开着你那辆奶白色打甲壳虫招摇过市，副驾驶上坐着不同类型的漂亮妹妹，她们有的喜欢画烟熏妆，本来就大的眼睛上了妆之后恐怖得好像整张脸除了眼睛没有别的重点。有的喜欢正襟危坐，耳朵上只有一枚小小的耳钉，那可一定是真正的施华洛世奇。 

　你曾夸下海口，无论什么样的女生，只要你看上了，就只有乖乖地束手就擒。 

　我们认识的时候，你旁边的那个座位上因为常年人员变动，所以有一种说不清楚的香味，因为太过混合，所以我从来都分不清楚究竟那是属于哪个奢侈的品牌的香水。 

　你斜斜地看我一样，很鄙视的样子，你说，反正不是你用的那种六神花露水。 

　我气呼呼地回敬你，我用的六神的功能是抵挡蚊虫，而你那些乱七八糟的女生用的什么兰蔻迪奥是用来勾引你这样的衣冠禽兽。 

　你“切”的一声，好像洞悉了我吃不到葡萄就说葡萄酸的心里。我等着你反驳我，我再痛心疾首地教育你做人要专一这个简单的道理，可是你目视前方，一边开车一边哼一首奇怪的歌：亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。 

　我正要粗暴的打断你，想要纠正你这提前步入中年大叔的低级品味，结果你声音一转，又哼起一首深情的调子，今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方，风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我，可会变… 

　你唱这首歌的时候，我慢慢平静下来，我甚至有一点点想掉眼泪。真傻。我只是觉得惊讶，这首歌被你唱的这么缱绻，这么动人，这么爱情。 

　有时候，爱情真的就是一瞬间的时候，电闪雷鸣，天雷地火，它就在我这颗小小的心脏里爆炸了，可是它的走向，完全不由我控制。 

　你有你的逻辑：世界上有这么多水果，不一一试遍，怎么知道自己最喜欢吃那种呢。 

　你给我举例子，甲像草莓，清新诱人；乙像黑加仑，鲜艳欲滴；丙像柠檬，光是看色泽都叫人心动。我满怀期待地问，那我呢那我呢？ 

　你哈哈大笑，你这么臭，当然是像榴莲。 

　你说完还笑，仿佛奚落我很有成就感，我鼓着个脸像个青蛙一样仇视你，你慢慢收敛了笑容，揽过我的肩膀哄小朋友：好啦好啦，开玩笑的，其实榴莲很好的，不喜欢它的觉得它臭，可是喜欢它的就知道它其实是极品。 

　我在你的怀抱里看到车窗外有烟花陨落，那是我们认识的第一个夏天，许至君，那是我们的夏天。
[二] 
　一切都源自于你那辆招摇的甲壳虫。 

　我是女生，天真的、可爱的女生。我对奔驰宝马没一点兴趣，可是当我周末去找康频氖焙颍看到她家楼下停了一辆奶白色的甲壳虫时，我兽性大发啦！ 

　我打电话叫她下来，快快快，江湖救急，快来帮忙。 

　埔惶我气喘如牛的声音，还以为我被人追杀，当她穿着拖鞋奔到楼下来看到我喜出望外地举着个相机等她的时候，她简直想杀了我。我焦急地对她说，快来帮我拍个照，过了这个村就没这个店了！ 

　她要吐血似的表情看着我，周宝音，你急忙叫我下来就是为了让我拍你跟这个傻车的合影？ 

　我不跟她吵，我知道她一定觉得我是乡下人，可是……我真的很想跟怎么可爱的车合个影嘛，平时在大街上不方便，好不容易有怎么好的机会，我怎么可能白白错过。 

　再我满意地对这镜头摆完了剪刀手，双剪刀手、倒剪刀手、交叉剪刀手这些老土的POSE之后，我满意地鸣金收兵了，临走之前，我顺手的摸了它一下。 

　事实证明，很多人就是死在自己临时起的念头上，如果当天我没有发神经，非要去摸一下你的车，你也不会听到它突然间发疯一样的尖叫，也就不会从楼上冲下来看看这个企图偷你宝贝甲壳虫的人究竟是何方神圣。 

　我至今都记得你凶神恶煞的样子，我紧张不安地看着英俊的你围着它绕了三个圈，然后走近我，3厘米距离逼视我，万分委屈地问我：你想对它做什么！ 

　很久之后我还记得你孩童般暴力的表情，像是捍卫自己的玩具不被人抢夺。我百口莫辩地向你解释，我不知道你的车只可远观不可亵玩，我保证不会再碰它一根汗毛了！ 

　至君，说起来，那时候我真实看不惯你，不就一辆甲壳虫嘛，你干嘛紧张得跟有人挖了你家祖坟一样。我逃窜到萍依锏氖焙蚧雇低档卮哟盎Э茨悖你靠着车点一根烟来抽，表情像是被抹平的丝绸，我抓着频氖直垡。普飧鋈耸撬，好帅好帅啊！ 

　婆目而视，刚刚在电梯里的时候是谁把人家祖宗八代都骂来？现在又对这窗户花痴，周宝音，你变态的啊？ 

　其实那个下午我只是去萍胰盟教我做图片，可是误打误撞就结识了你。我把相机里那些跟你的车的合影传到网易相册里去，我承认是我疏忽了，我没有把你的车牌打上马赛克。 

　所以，当你在QQ验证身份上气势汹汹地质问我“你是不是变态”的时候，我只能对着屏幕哑口无言。
 
 
[三] 
　你是不爱我的，我很清楚。 

　悲剧是什么呢，悲剧布什你不爱我，也不是我清楚地知道你不爱我，而是我明明知道你不爱我，却仍然愿意假装什么都不知道的在你身边一直待下去，等待你某个夜晚因为醉酒，或者无聊，或者寂寞这些原因打电话来问一句，周宝音，你在干什么？ 

　我永远都装成很忙的样子说，我很忙啊，又要拍广告，又要录唱片，你以后打电话之前先预约一下嘛。 

　然后你就在那边哈哈大笑，心情好的时候你会配合我两句，说，唱片出来送我一张啊，要签名的哦。心情不那么好的时候你就会用低沉的声音说，我好象有点点想你了。 

　真是冤孽啊！你每次装可怜我总是会迅速地沦陷在你的无辜中，忘记我自己其实比你更无辜。我就是耳根软，听不得你撒娇，认识了你我才知道，有些男生撒起娇来比女孩子还有杀伤力。 

　你当初加我QQ的时候很凶，你问我，你为什么要把照片上传到相册里去，害得我女朋友误会了！以为你是我的新欢，以为我的品位退步了这么多。 

　我很愤怒，所以我忽略了重点，我跟你据理力争，我长的很丑吗！你凭什么这样侮辱我，你为什么不开着你那辆娘娘腔的甲壳虫去找个墙壁撞死。 

　我们大吵了一架，你要是在我面前我估计我会大嘴巴抽你，可是对着你那个绿色头发的QQ头像除了气得发抖之外什么都做不了，最后我们打字都累来，你说，你向我道歉我就原谅你好了。 

　那时候我真是讨厌你的狂妄，我真是不知道我什么地方得罪了你，你跟我讲，我女朋友在网上看照片，一个链接点到你的相册，看到你跟我的车在一起，误会了一些事情，我怎么解释她都不相信，你们女人啊，疑心病真是可怕！ 

　我还没来得及说话，你又说，其实也没什么，她现在已经不是我女朋友了，我早受够她了。 

　看着一个如此聒噪的男生在QQ上不断地发来信息，我只能表示无语，你下线的时候突然问我，你叫什么名字啊？ 

　我老实地告诉你，周宝音。你说，哦……名字跟人一样傻乎乎的。 

　你说完这句话就迅速地下线了，我看着绿色头发的头像变成了灰色，心里憋屈了很久的愤怒化作了仰天长“靠”！ 

　后来你就经常再QQ上弹视频骚扰我，你的意图根本就不是真的想看我，你就是手痒，没事做，消遣我打发时间，每次遇到这种情况我都会跟你理论一番，卑躬屈膝地请求你不要欺负我，可是没有一次奏效。八月的某一天你反常态高调上线，我连忙隐身，可是你揪住我，你说，丫头，出来陪我喝酒吧。 

　鬼使神差地，我居然答应来。 

　后来我才想起来，那天是传统的鬼节，往年的这个时候我总是紧张不安地躲在家里，就算别人跟我说外面有钱捡我也不会出去。而且，在这一天我特别忌讳有人叫我明天，一听到周宝音三个字我就觉得是鬼来抓我了。 

　那天晚上在你的车上，你买了很多的杰克丹尼。我看着那些黑乎乎的液体不知道你为什么喝得如此起劲，你喝多了之后把头靠在我的肩膀上醉醺醺地讲话。 

　你醒来的时候，天光已经大亮，我微笑地看着你，我说，许至君，天亮了。
[四] 
　有人说很多人熟络了之后就不好意思在一起玩了，一就是到了该三的时候了。可是我们两个人倒是没有按照这个轨迹运行，我越来越要好，好得有时候我自己都会产生幻觉，以为我跟你的亲密超过其他人。 

　你说，周宝音，我喜欢你，你跟那些女孩子都不一样。 

　要说我没有误会过，那就假的，要说我对你的感情真的只是手足之情，那也是假的。 

　我不只没有想过，终于有一天你会熟稔地牵起我的手，好象这本来就是理所当然的一样，然后用你一贯不以为然的语气问我，你不反对吧。 

　可是一次一次，你带我一起出去的时候，你身边那些漂亮的女孩子，让我终于洞悉了真相：你对我，始终不曾有过别的心思。 

　之前我还会惊愕，会郁闷，渐渐地，我平静了，我淡然了，我泰然自若了。 

　她们好奇地问起我的身份，你说，周宝音，我最好的兄弟。我微笑着颔首，配合你的言论，我的眼神那么澄净，谁都不怀疑这句话的真实性。 

　很多话说得多了就成了真的，所以我自己也相信了。 

　我只是不太明白，为什么你身边的那些女生变换得那么快，消失得那么迅速，就连我曾经觉得和你一定会修成正果的林跃然，在两个月之后，也成了你口中的过去式。 

　她是你所有女朋友当中我最喜欢的一个，知书达理，温柔谦和，对我也非常客气，不像之前有几个神经病非要用看待情敌的延伸看我，似乎我是埋在她们身边的定时炸弹，时间一到就自动引爆，炸得她们死无葬身之地。 

　第一次见到林跃然，是你生日那天。我从书店出来接到你的电话，抱怨我迟到了，我跟你解释，这个时间段拦不到的士，公车人又多，我也没办法。 

　挂掉电话之后我在书店门口看着雨中的人群发呆，然后你的车子进入我的视线，副驾驶上的人摇下车窗，微笑着对我说，周宝音，快上车吧。 

　那天的雨下得好大，整个城市被一层灰色的迷雾笼罩着，我记得林跃然那天穿着紫色的小开衫，头发全绑起来，露出光亮的额头，我呆呆地看着她，整个天地失去了颜色。 

　那个晚上你兴致很好，吃了晚饭还拖着大家去唱歌，我安静地坐在角落里看着你们群魔乱舞，沙发的另一端坐着林跃然，她微笑地注视着你，那种延伸除了爱情我想不到别的。 

　然后你疯疯癫癫地跑过来熊抱我，非要我跟你一起唱歌，她的表情一直那么单丁，丝毫不觉得我跟你有什么暧昧的蛛丝马迹。你揽着我的肩膀唱《人来人往》：闭起双眼你最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁，感激车站里，尚有月台能让我们满足到落泪…… 

　分开的时候，我拿出送你的礼物，是一本书，我最喜欢的《小王子》。你喝多了酒就听不清楚我说话，你结结巴巴地问，什么？小丸子……樱桃小丸子啊？我……不看少女漫画的…… 

　林跃然搀扶着你，替你收下书，我对她笑，从来没有一个时候，我觉得我跟你之间如此遥远。一个林跃然，彻底隔开了我们的亲密。
[五] 
　你跟林跃然在一起的那段时间整个人沉稳了很多，我乐意看到你这样的改变，只要有个人能让你停下仓皇的脚步就好，即使这个人不是我。 

　不知道为什么，你心血来潮就迷上了钓鱼，不管我们愿不愿意，只要逮着空闲就拖我们一起去，你这么有钱的人，自己不买鱼饵，逼着我像个童养媳一样在地里给你刨蚯蚓，我鼓着一肚子气跟在大美女林跃然身后伺候你，她忽然问我，你喜欢他吗？ 

　我呆了一下，随即决定装傻，你说谁？ 

　她眨眨眼睛，周宝音，你的演技并不好，知道吗？我的直觉很准的。这种事情，你不回答我也看得出来的。 

　我回头看着在池塘边垂钓的你，你神色专注，一点都听不到我们的对话，我的鼻腔里忽然蹿上些许酸涩。我问林跃然，你知道所有的鱼当中最苦命的是什么吗？ 

　她摇摇头，示意我说下去。 

　世上所有的鱼当中，最苦命的是蛙。 

　它出生的时候是淡水鱼，成长之后游入大海中，五脏六腑起了变化，慢慢适应了盐水生活。它体积硕大圆润，肉质丰美，是上好的食物，一直是渔夫追踪的目标。产卵期近，它由一种神秘力量的指引，游返至淡水出生地，连科学家都无法解释那种力量的来源。 

　到了这个时候它的外形产生了极大的变化，背脊隆起一个驼峰，露出尖齿，青灰色的身体变成了血红色，狰狞不堪。 

　上游还有棕熊在等待它，熊只吃鱼头，鱼身丢一旁，等待小动物饱餐。 

　到了产卵地，蛙已经浑身无力，只剩最后一口气，达成任务，随即死亡，这时，满溪都是鲜红的尸体。 

　我说完之后，她的表情有了一些变化，她蹙眉问我，那是为什么？ 

　我淡淡地笑，我也不懂那是为什么，我去水族馆看海蜇，全身透明通亮，靠吸收海洋生物当食物，边缘发出幽冥荧光，多么知足逍遥。 

　我转过身去看着你，你的表情依然那么专注，可是不知道为何，我觉得你的灵魂其实离开了你的躯壳，取到了一个我和林跃然都触碰不及的地方，你越是一动不动，我便越觉得你在渐行渐远。 

　我要如何回答林跃然的问题呢，我想起蛙，那般动荡不安的命运。 

　是的，这时我唯一的解释，这是命运。它的命运，自己承担，无论这路途何其艰难，蜕变何其痛苦不堪。如同我对你的爱情，许至君，我这从未启齿的，爱情。 

　这是我的命运给我的，我的遭遇给我的。命运无所谓好坏，我是坦然接受，不是承受。 

　那似乎就是我们三个人最后聚在一起了，之后的半个月我生了一场大病，在家里修养了半个月之后整个人瘦了一大圈，你每次给我打电话，问我什么时候能出来见人。我搪塞了几次之后终于决定满足你的心愿，你看见我的时候大吃一惊，你说，周宝音，你抽脂啦？ 

　我正要一耳光扇过去，却不小心瞟到了你车里那个女孩子，她不是林跃然。你看到我惊讶的眼神说，看你生病，没有跟你说，我跟跃然分开了。 

　那是我第一次在你面前哭，我自己也不明白为什么你跟林跃然分手了哭的是我，我绝望地看着你，许至君，你要什么时候才肯停下来呢，你怎么就那么不能专一呢。
[六] 
　我不知道是不是那次我哭得太难看吓到了你，还是吓到了那个我连脸都没有看清楚的女孩子，总之，你不再来找我了。 

　但是从那之后，我在路上看到甲壳虫就变得非常敏感，总觉得每一辆车里坐的都是你和你那些陌生的女孩子，直到那天你真的出现在我面前，我还觉得自己是在做梦，你径直走到我面前，抱住我，什么话都不说。 

　我呆呆地任由你抱着，好像这个姿势会持续到天荒地老。 

　你说，宝音，陪我一个星期，好不好。 

　我看着路边香樟的叶子在阳光下发着油亮的光泽，街上的女孩子都穿着薄薄的外套，有些不怕冷的已经开始穿短裙了，露出曼妙的小腿，我轻声问你，许至君，夏天快来了吗？ 

　多么俗套的结局，我还没来得及告诉你我爱着你，你就告诉我你即将离开我。 

　我终于第一次听你说起你心里那个独一无二的人，苏瑾。那个再所有人之前，林跃然之前，我之前，就已经住在你心里从来没有消失过的女孩子，你最初的爱情。 

　在那个礼拜的最后一天晚上，我们窝在你的车里，像我们初识的时候一样买了很多杰克丹尼，只不过这次不仅是单单看着你喝，我第一次喝这个酒，味道有点像可乐。你很自顾自地说，你送给我的小王子我看完了，很给你面子，我很多年不曾认真地看通话故事了。 

　我凝视你，那不是童话故事，你越读得多，越明白那不是写给小孩子看的。 

　你没有搭理我，还是不管不顾地说，整本书里我最让我震撼的不是小王子再某一天看了四十三次日落，而是关于他的那朵玫瑰花，他说，我还太年轻，不懂得怎么去爱她。 

　宝音，你明白吗。我跟苏瑾在一起的时候，我们都不懂得忍让和妥协，那时候我太年轻太年轻，我根本不懂得怎样表达我心里所想的，我明明不想伤害她，可是最终却是伤害她最深的那一个。她曾经对我说，你可以爱我，也可以离开我，但是请你不要伤害我。 

　或许那是一个注定要与初衷背道而驰的年纪，那个时候，我不懂爱情。 

　她离开之后，很长一段时间我完全不能适应，你知道那种感觉吗？就像小王子说的，如果你爱上地上一朵玫瑰花，当你抬头看夜空，会发现天上的星星全是她。我让自己置身在各种不同的女孩子中间，我以为总能找到一个能代替她的人。 

　可是宝音，我似乎，错了。 

　我终于知道我错了，我要去找回她，也找回最初的自己。 

　我听他说这些，非常非常的想哭，可是我努力地微笑。亲爱的许至君，我很难说得清楚这是一种什么样的情绪，似乎是开心，又掺杂了悲伤，我为你终于停下来追逐的脚步感到欣慰，却又明白你我真的从此彻底分别。 

　我抱抱你，加油，去找你那多独一无二的玫瑰花吧。 

　那天晚上我靠在你的肩膀上看见窗外有萤火虫明明灭灭，我想起我给林跃然讲的那个故事，她但是心领神会的表情。原来，我们都是明白你的，所以，每当你神情专注地看着某个地方的时候，我们都觉得离你那么远。 

　许至君，这是我们的命运安排给我们的爱情，我接受，我笑纳，我不反抗。
[七] 
　你在夏天的时候闯入我的生命，掀起了一场轩然大波，可直到你离开我始终不动声色。 

　你没有问我，所以我也没有机会让你知道，《小王子》这本书里，最让我震撼的是小狐狸说，既然你驯服了我，就不应该离开我呀。 

　可是故事的最后，小王子还是离开了小狐狸去寻找他的玫瑰花，可是小狐狸在告别小王子的时候说，现在告诉你我的秘密，一个非常简单的秘密：只有用心去观察，才能看得真切，最根本的东西用眼睛是看不见的。是你为你的玫瑰花所花费的时间，使你的玫瑰花变得如此重要。 

　许至君，失去你，我不悲伤。 

　小狐狸只要看见金黄色的麦子就会想起它的小王子，我只要看到大街上的甲壳虫就会想起我的许至君。在每个夏天来临的时候，我都会记得，我们在漫天的星光下坐在你的车里，我陪你喝杰克丹尼，那种味道像可乐一样的酒，后来你靠在我的肩膀上，把应该说给苏瑾的话说给我听。 

　我知道你醉了，忘记了我是周宝音，可是我愿意骗骗自己。 

　你说，我爱你。 


----------------完结。




曾有旧时光给我们幸福 
 独木舟 
[一] 
你后来的女朋友，都有点像我，可是却没有一个比我漂亮。 
不过现在你身边这个，我倒是挺喜欢，她用大蒜子串起来做成风铃挂在阳台上，她总穿干净的白衬衣和百褶裙，每天早上下楼去给你买豆浆和油条，黑色的长头发在晨曦中将青春的美好显露得淋漓尽致。 
亲爱的许至君，这是我离开你之后，在你身边待得最久的一个女孩子，真叫我对她刮目相看。 
其实我应该吃醋，你们才大三，怎么可以堂而皇之的租一个房子住在一起呢，尤其是，你还帮她把房间弄得那么漂亮，给她买加菲猫的玩偶，买多啦A梦的闹钟，连电脑音箱都是我喜欢的HELLO KITTY，你真不怕我吃醋啊。 
这些从前你没有为我做的，如今都为另外一个人做了。 
我真是有点伤心啊。 
我曾用非常下流的思想揣测过你们夜晚的生活，可是很多夜变成过去了，你们还是如同君子一样，各回各房，各睡各床，你要是知道我那些不健康的小念头，恐怕又会用鄙视的眼神睥睨我，然后像揉面团一样摧残我这张如花似玉的面孔。 
你大概不知道，每天晚上她都会关了灯在房间里发一阵呆，也许对于她来说，你像一个永远走不近，又躲不开的谜。 
其实我明白，你喜欢她，大概是因为她是你经历过的所有女孩子里，最像我的。 
很久以前，我就是这个样子，白衬衣，百褶裙，帆布鞋子，黑头发，笑容清新，眼神清亮，并且也如她一样，深深的，深深的爱着你。 
所以你每次深情的看着她，我都明白，你不过是透过她在思念已经不会回到你身边的我。 
你比我高两届，我们在不同的教学楼，我每天都能从窗户里看到对面的你在阳台上抽烟。你是我这一生见过的最帅的男孩子，干脆利落的短发，左耳有一颗钻石耳钉，无论穿什么衣服都那么好看，笑起来的时候眼睛里有邪气，牙齿那么整齐那么白。 
我远远的看着你，我悲哀的想，为什么我们班没有这么好看的男生。 
你身边总是有很多女孩子，想来也不奇怪，长得太好了自然不甘寂寞，怎么能浪费上天赐的这张好皮囊，听跟你一届的人说那年圣诞节你收到了二十多份礼物，创下了学校有史以来男生收到女生礼物最多的记录，这一切都叫我惆怅。 
我暗恋你，许至君，从我知道你这个人开始，我就悄悄的喜欢你。 
你年轻气盛，义气当头，经常帮兄弟打架，你背着两次大过，无数个警告的处分驰骋在校园里，尽管如此，你的容颜依然是女孩子们无可救药的一个梦。
[二] 
有一个数学领域的猜想，名为Six Degrees of Separation，中文翻译为六度空间理论，它的含义是：你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。 
这个理论在你我之间得到了最完美的实践。 
周末的时候，我去姑姑家吃饭，公车开了三站路，你上车了。 
我无法用言语形容我那一刻的感受，我只知道我原本举着可乐的右手抖得像个筛子，而心脏跳动的节奏像我以前最不爱听的重金属音乐中的鼓点那么密集，我像被雷劈到了。 
你坐在我旁边的空位置上看一份报纸，我紧张得连压牙齿都在打颤，过了一会儿，你好奇的看了我一眼，我挺着笔直的身子看着前方，我感觉自己要哭了。 
到了姑姑家那一站，我下车，你跟着我下车，我往左走，你也往左走，我进了小区，你也进了小区，我终于忍不住了，颤抖着问你，干嘛跟着我。 
大概是我那个样子太狰狞了，你有点哭笑不得，你说，我外婆住这里。 
真是丢人啊，我狼狈的站在你身后进了电梯，你说，我到九楼，你呢？我不敢看你，我说，我也是。 
电梯里短短的几分钟对我来说简直一个世纪那么漫长，你一直笑嘻嘻的端详我，就像我无数次在窗户后面端详对面的你那样，你的目光里带着点戏谑，我觉得电梯再不到我就要窒息了。 
终于到了九楼，电梯门一开我就往外冲，你忽然一把拉住我，认真的说，我是不是在哪里见过你？ 
 那个下午我毕生难忘，吃饭的时候我就心不在焉，门铃响起来的时候我像是心灵感应一般跳了起来，门外的你彬彬有礼的对姑姑说，阿姨，我外婆想打麻将，三缺一，叫我过来请你。 
整个下午我坐在你外婆家看电视，面前摆了很多水果零食，我紧张得吃了一堆又一堆。其实平时我是多么喜欢装淑女的人啊，可是那个下午我的手耳眼口鼻全都不听使唤了，我拼命的吃，仿佛那些吞下那些食物就能抚平我的忐忑，你的位置正对着我，时不时看着我笑一笑。 
你笑一下，我就死了。 
你又笑一下，我又活了。 
我死而复生，生而复死。 
这样下去不行，我告诉自己要全神贯注的看电视，你却不识相的叫我，小妹妹，我手气不好，你快过来帮我摸张牌。我故作矜持的挪过去，顺手一摸，问你，一只鸟，有用没？ 
所有的人都笑了，你的眼睛亮晶晶的看着我，你说，恩，一只鸟，胡了。 
吃完晚饭我们一起回各自的家，在公车站等车的时候，你说，其实我知道你。我难以置信的睁大眼睛看着你，你的神色得意洋洋，林堇色，每天在对面教学楼看我，这事我们整栋楼都知道。 
我的脸唰的一下就红了，好像全身的血液全凝聚到了脸上，我嘟嘟囔囔的想要辩解些什么，可是就是说不出话来。你的神情忽然变得很温柔，你牵起我的手说，可是你大概不知道，我们那栋楼很多男生私下都在打听对面那个穿白衬衣，笑起来眼睛像月亮一样的女孩子叫什么名字。
[三] 
关于我们的故事，我有一点讲不清了，三年的时光我一直努力反复铭记那些事情，可是这些回忆都变成了一些碎片。 
但是我知道，你爱我，像我爱你一样爱我。 
无论那些时光变得多陈旧，那些回忆变得多破碎，你爱我，这一点，我永远不会否认，不会置疑，不会忘记。 
你高三最后一个学期，每天下了晚自习都骑单车载我回家，那时候我多矫情，舒服的后座不坐，非要挤在前面那根单杠上坐着以示恩爱，你总是纵容我，在旁人的哄笑声中踩着踏板飞驰而过。 
有时候我无聊，会对着路边的的士司机叫，有人打的哦！每到这个时候，你的脚就像漫画里的人那样爆发小宇宙，拼了命的踩，直到把那些的士甩得影子都看不见才停下来狠狠敲我的头，板起面孔教训我，喂喂喂，有没有教养啊！
你好好调jiao我嘛。我总是一边吃你买给我的甜筒一边死皮赖脸的往你身上黏，许至君哥哥，我爱你呀，我爱你呀。 
爱这个字，于我而言，可以轻易宣泄于唇齿，对于你而言，却是艰难如移动磐石。 
你从来没有说过你爱我，直到我离开你。 
这是我的遗憾，但是不是我的过错。 
有天晚上你搭着我，我还是那么不知死活的坐在单杠摇头晃脑。其实那个坑我早看见了，但是那一瞬间我像是脑袋短路了，就是说不出话来，然后紧接着，我掉进那个坑了，单车的前轮卡在洞口，你的额头撞到了坑的边缘，我哇哇大叫，你像救灾的人民子弟兵把孱弱的我从坑里捞出来，急切的检查我周身，想确认我有没有受伤。 
等到你确定我没事之后，才说了一句，我的头好痛啊。
我这才注意到，你额头上有个小口子，鲜血像开水一样汩汩往外冒，我当即吓傻了，你用力的捂住我的嘴，叫我不要哭，然后踉踉跄跄的扶起车说，你快回家去，什么都别管了。 
望着你匆匆离去的背影，我整个人都傻了，我完全无法想象在你即将高考的时候出个这样的状况，你要怎么向父母交代。整个晚上我翻来覆去睡不着觉，脑袋里想的全是你。第二天清早，有细小的石头砸我家的窗户，我推开窗看到楼下的你，纱布包着伤口，在晨曦中仰起脸来对我笑。 
那一刻，世界美得出神入化。 
你说，这就算是我在你身上做了一个记号，以后你就是我的人了。 
我用力的拥抱你，许至君，我会对你负责的！
[四] 
你读大一那年，我过得非常非常奢侈。我把从小到大存下来的压岁钱全取出来买机票了。汽车火车都太慢，只有飞机能让我在最短的时间内见到你，那是我原本准备长大了做嫁妆的血汗钱啊，为了去看你，我拼了。 
那时我才高二，分在了文科班，别的同学把所有的心思都花在了学习上，可是我每天想着的都是你，我理直气壮的认为，最好的年华不献给你难道要献给铁木真，马克思，以及那些我这一辈子都不会去到的经度纬度吗？ 
许至君，我想念你，非常非常想念你。 
我每个周末都飞去B城看你，你总是按时在机场等我，虽然彼此已经十分熟悉，可是每一次见到你我都忍不住哭泣，许至君，我十七岁生命里最重要的人，你是爱情的原因。你每次见到我都是喜忧参半的表情，堇色啊，你不能老这样，要抓紧时间学习啊。 
可是我管不了，我的行为不能听从大脑只能听从我的心。 
星期五飞过来见面，星期天晚上就要飞回去，每个月两次，雷打不动。我以为这是我们的默契，可是终于有一天当我再次风尘仆仆的出现在你面前时，你面露疲惫的说，堇色，我们可不可以不要这么疯狂？ 
我转过身，关上洗手间的门，把水龙头开到最大，捂住嘴拼命的哭。 
飞来飞去的人是我，为什么我还没有说累，你就想要放弃了？ 
这一次分开的时候我们的心情都很沉重，一路上你总是欲言又止的样子，我看着窗外的飞驰而过的景色，眼泪一直在掉，你握着我的手好像用尽了全身的力气，你弄痛了我，但我没有说。 
我在心里不停的叩问自己，是不是我爱得太用力了，以至于你担负不起？ 
如果可以的话，我也希望能少爱一点，这样对我来说也许轻松一点，可是只有见到你，亲手抱住你，我才会好过一点，我才不会活得这么窒息。 
分开的时候我们一直静静的拥抱在机场，你的下巴磕在我的头上，我努力咬着牙忍住悲伤，我说，我回去好好学习，你在这边不准跟乱七八糟的女孩子来往。 
你说，好。 



等待的眼泪是倾斜的海
（一） 
　清晨的时候我还在刷牙，手机猛然开始狂响，我一嘴泡沫还没来得及清理就听见妈妈在电话那头疯狂地问，你出车祸了？你没事吧？严重吗？我今天就过来看你，你自己要小心啊！ 
如果说我刷牙的时候人还是云里雾里的，接完我妈这个神经质的电话之后我便像被雷劈过一样清醒了，我愤怒的大叫，你是不是我亲妈啊，一大早咒我出车祸，你怎么那么毒啊..... 
　在两个女人丧失理智的对话过后，我大概搞清了状况。原来，就在我妈给我打电话之前几分钟的时候，家里的座机接到一个陌生的来电，自称是我的老师，说我昨天晚上发生了意外，出了车祸，情况非常紧急，要家长打两千块钱到一个账户上救命。 
　听我妈好不容易磕磕巴巴的把事情解释完之后，我更鄙视她了，你是无知妇孺吗？这么浅显的谎话也相信，真受不了你哦。 
　她在那头气焰嚣张，你要不是我亲生女儿，我理你干吗，真是好心当成驴肝肺！ 
　一个美好的早晨就在我们母女互相的鄙视中过去了，我挂掉电话急忙赶去教室的时候同学们基本上都到齐了，幸好早我一步去教室的小茹帮我占了位置。我挤到角落里坐好，正要跟她讲早上我妈给我打电话的笑话，她先神秘兮兮的开口了，知道宋芸的事吗？ 
　宋芸是我们班副班长，性格温和，待人彬彬有礼，我平时翘课全仰仗她帮忙，是个很讨人喜欢的女孩子。看到小茹严肃的表情，我吓了一跳，难道她做出什么有伤风化的事？ 
　小茹瞪了我一眼，拜托你，脑子里装点纯洁的思想行不行，你以为都跟你一样热爱异性啊。我用中指使劲戳她的额头，到底谁思想不纯洁啊，谁说她跟异性啊！你就是自己脑袋扎在粪坑里还觉得全世界的人都生活在厕所。 
　我知道我每次说话都能把小茹气个半死，可是她今天没心情和我争，我顺着她眼神的方向看到了双眼通红的宋芸，她瘪着嘴，好像随时就会哭出来一样。 
　小茹在我耳边轻声说　小声点，宋芸可倒霉了。他妈妈昨天晚上在家接了个电话，自称是我们学校的老师，说他出了车祸，要家长打一千五百块钱到一个账户上。她妈妈特别着急，打她手机又停机，她妈以为她真的出事了，今天一大早就把钱打到那个账户里了。刚刚是她妈妈跟她外婆说了，她外婆赶快找到她男朋友，她男朋友打电话到她宿舍朋友手机上才找到她的。 
　在小茹叙述的过程中，我一直好像在听自己的故事，妈呀，怎么这么巧，幸亏我手机没有停机，要不我家也要损失两千块钱啊，话说回来，为什么我比宋芸值钱呢....我还在认真思考这个问题的时候，小茹又说，宋芸家条件很差的，去年她爸爸病逝了，这两年就是她跟她妈妈相依为命过，今年的学费她还没有缴纳呢。那一千五都是她妈妈连夜找人借的，现在她妈妈正从家里赶过来呢。 
　我压低声音跟她说，其实我妈妈今早也接到这样的电话了。 
　我的话音还未落，小茹居然从座位上蹦起来，什么！我爸也接了。
（二） 
　随后召开的班会中我才知道，并不是我和小茹宋芸三个人天姿国色骗得骗子注意。而是班上很多很多同学家里都接到这个电话了，不过是宋芸最倒霉，只有她手机停机了。 
　班导说，这个事情已经上报学校了，学校一定会认真调查，同时也希望同学们加强防备，不要再发生这样的事情。 
　我回头安慰宋芸的时候看到她身后的谭泽轩，眼眸澄净如水，面无表情。看到我看他，脸上露出浅笑，却是拒人于千里之外的感觉，我回过头来抠指甲，心里觉得很委屈，委屈得连眼睛都红了。 
　自从那天跟他一直喜欢的那个许珊见过面之后，他对我就是这样的态度了。不是不好，事实上，可以说比从前更好了，无论我有什么事找他帮忙，他都一口应允，可是，我苏锦乐不是傻子，我知道我们生分了。 
　我真寒心，就为了那个喜欢画烟熏妆，把头发弄得跟菲律宾女佣一样的小太妹，他跟我生分了！ 
　当晚我实在忍受不了他虚假的客套，在男生宿舍门口把他堵住了，他刚洗完澡，头发上还有水珠顺着发梢往下滴。他问我有什么事，我还没有开口就泪先流，我呜咽着说，你重色轻友，为了女人不要我了。 
　他被我弄得很尴尬，把我拖到篮球场的石凳上坐下，安慰我说，别傻了，你也是女人啊，你也是色啊....我不依不饶的说，可是你确实是为了许珊不理我了。 
　他沉默了很久，篮球场昏暗的灯光把我们的影子拖得很长，也很孤单。不远处有几个男生在打球，哐当一声，球进了。 
　旁边的女孩子说，哇，４５比３７，蓝队赢了。 
　我的眼泪流得更厉害了，苏锦乐比许珊，红颜知己比糟糠之妻，我输了。 
　他眼神纠结的看着我，锦乐，你这个比喻很不好啊，完全不是那么回事啊，你对我来说也很重要啊。 
　恐怕连清风明月都知道他这个谎言多苍白，我觉得那个骗我妈说我出了车祸的骗子演技都比他好。他以为我是三岁小朋友吗，他以为我不知道他看向许珊的那种眼神是什么意思，无数次我和他在一起的时候从镜子中看到自己的眼睛有同样的光芒，那种光芒的原因属了爱情没有其他。 
　那天我陪他去帮他所谓的妹妹买生日礼物偏偏在麦当劳门口看到她画着烟熏妆跟一个很帅的男生喝一杯大杯的可乐，他的脸色那么迅速地变得灰白，连他自己都没有意识到他的失态。 
　只有我明白，泽轩，那种连爱这个字，以及任何与它有关的句子都要淹没在唇齿的感觉，我明白。 
许珊看我的样子充满了第一，是那种被人侵犯了自己禁裔的第一，我不知道她把他拉过去说了什么，总之从那以后，他对我的态度就像餐厅服务生对待来用餐的客人，无微不至，有应必求，却带着无法消除的隔阂。 
　他低头看看我们孤独的影子，他说，锦乐，对不起，我不想让她失望。 

（三） 
小茹看我好几天都闷闷不乐于是想办法哄我开心，骗子事件跟踪报道，美丽无敌的播报员曾小茹的绝对内幕，好好听着。 
我没精打采的看着神采飞扬的小茹说，记得上个月我们填在网上那个电子档案吗，不是有一栏是家庭电话吗，很多同学都填了，估计资料就是从这里泄露出去的。你要知道，每个同学的密码就是自己的学号，你说，这说明什么。 
我呆头呆脑的看着她，我怎么知道说明什么，我又不是柯南。 
她的样子那么不屑，切，你平时不是老说自己聪明吗，这么明显还看不出来啊，做这个事的人肯定是我们的同学呀，校外的人谁知道这个事啊。 
我这才回过神来，义愤填膺的吼，哪个王八蛋啊，做这样的事，要遭天谴的！由于我发怒起来很象一头雄狮，小茹怕我借题发挥把心里的怨怒全爆发出来，连忙制止我，锦乐，上选修去。 
当晚我在选修课教室里看见谭泽轩，还有他身边洗净铅华的，许珊。 
之前我在他的手机里，电脑里，甚至是那一次偶遇，看见的都是一个神色冷峻，眼神狂傲的许珊，这是第一次，我看见卸掉妆容。穿简单白T的许珊。这是完全不一样的感觉，她的笑容那么卑谦，安静地坐在他身边翻看那些对于高中就辍学的她来说有点深奥的金融类书籍，他的眼神那么温柔，向每一个沉溺在爱情里的男孩子，收起了所有的锋力，眼神澄澈如孩童。 
我就算再不高兴也要承认，他们坐在一起真好看，金童玉女似的。不像我和他，他以前总说我们两个人站在一起像南帝北丐，他是南帝我是北丐。 
那天晚上的选修课我一句都没听进去，我用小茹给我买的哆啦A梦的本子画漫画，丑化他们两个不知羞耻的人。小茹胆战心惊地看着我用笔芯把他们戳得全身都是洞，小声问，那个许珊就是你的情敌啊？ 
情敌？我倒真希望我和许珊之间的关系是势均力敌的情敌。 
大一的时候认识他，他负责发军训服装，轮到我的时候中号的女装全发完了。他在炎炎夏日下到处找这个最热门的尺码的女装，好不容易在别的系找到一套，连水都没喝一口就跑回来送到我手上，我那个时候多傻啊，一看到他为了我辛苦得满头大汗，还对我笑得像海狸先生一样灿烂的表情就沦陷了。 
从那以后，我就走上了暗恋这条不归路。 
他还陪我去文学社报名，一路上我激昂的向他炫耀我那点肤浅的文学知识，我说，你看过青蛇吗？他老实的回答，看过，张曼玉很性感啊。我嗤之以鼻，不是电影，我说的是书，李碧华写的，知道吗？ 
他的眼睛瞪得很大，啊！她还写书！真了不起！ 
我比他更惊讶，难道她还有什么职业是我不知道的？ 
他说，老干妈啊，我奶奶很喜欢吃啊！ 
那时候他对我多好，我笑得在地上站不起来，他不好意思地说，我以为你说陶华碧呢，我是文盲，哈哈。午后的阳光中他那么动人，我觉得我简直是不能自拔。 
可是他现在把我当成一个丑八怪一样躲，原因仅仅就是为了不想让许珊那个小妖精失望。

（四） 
第一次知道他心里已经有很重要的人，是某天上课的时候，从来不翘课的优秀学生谭泽轩在接到一个电话之后神色慌张地跑出教室，直到下课都没有再回来。 
第二天我旁敲侧击想要打听原委，他只是微笑，却半句都不肯透露。我觉得郁闷，究竟是谁让他这样捍卫，这样保护，连名字都不肯提及。无论我怎么变换着方向问，新闻课上老师教我们的提问技巧我全用上了，他就是不松口。 
没办法，我趁他去上厕所的时候偷偷看了他的手机，多媒体资料里只有一个人的照片，就是后来跟我狭路相逢的许珊。虽然她整张脸都被色彩掩盖，可是依然看得出她是美女一枚，尤其有一张穿吊带的，那销魂的锁骨让我嫉妒的怒火中烧。 
他修养好，不跟没素质的我计较，他不怪我偷看他的手机，却对这个女孩讳莫如深。他说起她的时候眼睛里有一种异彩，那时候我就知道，在他心里，没有人能跟许珊相比。 
她是他而是一起长大的玩伴，传统的说法叫青梅竹马。那是他们都还是天真的孩子，未曾领略过生命的残酷和无常，他喜欢这个比他小的妹妹，仅仅是最最澄净的喜欢。稍微大一点的时候，他妈妈委婉地跟他说以后跟珊珊保持一点距离。 
他以为仅仅是长大了，男女有别需要避讳，可是街道上越来越多的传言让他明白了妈妈那句话的深意。许珊的四口之家，父亲烂赌，学别人放高利贷，还有很多不知来历的女人经常找上门，母亲为人自闭，在街口开了一件早餐店，很少与家人沟通，哥哥初中吸烟逃课，高中带女朋友回家，打架被开除出校，交了一群乱七八糟的损友，已被当地公安列入黑名单。 
唯一的许珊，在这样混乱的家境中，变得日渐消沉和憔悴。 
那个时候正值谭泽轩父亲做成了一单大生意，赚了很多钱，迅速的在城市最好的楼房买了房子，带着他和他妈妈离开了那条景色萧条的旧街。搬家的那天许珊远远地看着他，他想过去跟她说什么，可是她转身关上了门。 
那是一条在这个城市中面目模糊的，没有任何特色陈旧的街道，很多人赚了钱之后都搬离了它，以一种永不回头的姿态离开，在很多年后甚至不愿让人知道自己曾经在那里居住，给予否定那些历史。它代表贫穷 低俗 不堪 以及落后。 
可是许珊的青春，一直与之紧密相连。 
高二的时候他背着家里回去过一次，在巷口他撞见靠着墙壁抽烟的许珊。她出落得他已经完全不敢认的样子，这个女孩子是这条旧街的一个全新生命，她那么美 可是 那种美却让人心惊，她微笑着叫他，泽轩哥哥。 
那个笑容让他觉得自己的心脏好像被撕裂了一道口子，有些以为被时间掩埋的东西迅速地浮出水面。他终于明白，这条旧街是他的跟，无论他走多远，对这里始终份深后的牵挂。 
她高中毕业的时候，去看过许珊一次。她已经辍学，零散的在一些专柜坐促销，她那么漂亮，见人就笑，大家都愿意买她的东西。他去她家的时候，她一边抽烟一边笑着跟他说，我把半年前心脏病突发死亡，家中全部积蓄变成白纸几张，妈妈也越来越怪异，至于那个不争气的哥哥，一年也难得见一次。 
短短几句轻描淡写道尽了生活的艰难，可是她依然笑，泽轩哥哥，我这一生，好像已经可以看到结局。 
他回去，不顾父母的责骂毅然放弃了从小立志北上求学的目标，将所有的职员全填上本市的高校。他对她说，珊珊，无论如何我希望你知道我会一直保护你照顾你。 
无论世事险恶，人生多舛，这个承诺永远不变。
某天晚上，小茹偷偷把我拉到宿舍外面，神情严肃地跟我说，锦乐，我问你一句，你是不是真的喜欢谭泽轩。 
我莫名其妙地看着她前所未有的认真，我想了想，是的，我非常非常喜欢他。 
我从来不懂得要否仍自己的感情，以免成为自己的把柄。泽轩，我想我大概是真的，很爱他。 
小茹的眼神很复杂，郁郁害羞的样子，她沉默了好久，转身要走，锦乐，就当我什么都没说过，我连忙拉住她，到底什么是你说啊，你要急死我啊。 
我们僵持了好久，我焦急的只差没有跪下来求她了，她反复的欲言又止更让我产生了无端的恐惧。最后，她终于悄悄地跟我说，今天我去教务处盖章的时候，隐约听见老师们讨论有人冒充学校老师骗钱的事情，他们说，怀疑.......怀疑...... 
她话说到这里，我全明白了，我全身一软，差点跌倒，可是我那么努力想要掩饰我的慌乱，怎么可能啊！小茹你个死八婆，造这样的遥，我就当没听过，别再跟别人乱说了，谭泽轩要是知道了非灭了你，她扶住我，眼睛里有些同情的一位，锦乐，我有什么必要造谣，这对我有什么好处，朋友一场，我不想看你执迷不悟。 
我定立定身，脸上浮现苦笑，事情毕竟还没定论，再说泽轩家也算是富贵人家，他还不至于落魄到这一地步吧。 
小茹最后走时丢下一句话，苏锦乐，我言尽于此，你好自为之。 
那天晚上我早宿舍的走廊里呆呆地坐了一个晚上夜里的风很凉，我很努力的抱紧自己企图多一点温暖，可是没有用，我从头到脚，从里到外，都透着寒意。我一个人对着黑暗默默掉眼泪，我多么想给他打电话，从他那里获得一点信心。只要他说没有我就相信。 
可是我不敢，我心里大概明白了些什么。 
这个世界上 总有那么一个人，让你愿意为他做任何事，让你爱的很想很想，为他死。 
他之于我，许珊之于他，就是那样的意义。 
我靠着灰白的墙壁剧烈却无声的呜咽，相一只受了伤却无处藏匿的动物。那个晚上，因为这不能言语的悲伤，而在我的记忆中永垂不朽。 
好几天，他都没有出现。我终于鼓起勇气打电话给他。他的声音里透着疲倦，面对我的关心，他说，没事，谢谢。这是第一次，我那么执拗的要他出来见我，我在电话里义正言辞地说，谭泽轩，你今天要是不出来见我，我就去死。 
他当然知道我不会去死，可是他还是出来了，也许他确实需要一个出口来倾诉。 
我们月在安静的咖啡馆，他选了个角落里的位置，短短几日，他憔悴的没了人形，我还没说话眼泪就大颗大颗的砸下来，我哽咽着说，我知道，不是你，对不对。 
他点了一大堆的食物狼吞虎咽，听到我这句话，略微停顿，接着，又继续暴食，我安静地坐在他对面，安静地掉眼泪，安静着看着他把盘子里的食物吃得干干净净，他终于抬起头来，他说，锦乐，如果可以，我也好希望我心里那个人是你。 
但是没有办法，你明白，对不对？ 
时间滴滴答答的过去，我凝视着他那双干净的没有一丝尘埃的眼睛，我伸出手去抚摸他的脸，似的，泽轩，我都明白。
他就这样将一切承担下来，学校看在他平时品学兼优，又是初犯，加上他父亲动用的所有人脉，终于把这件事压了下来。可是他父亲当着那么多人掌掴他的时候，躲在楼梯间得我难过的好像要死掉一样。他的档案上永远有着不光彩的一笔，无论他走到哪里，这里是如影随形。 
泽轩，我真为他不值。 
可他的笑容那么淡然，他说，因为我爱，所以值得 
我不知道要如何向他诉说我内心的感受，那种复杂的，混合的，难以言表的感情，除了对许珊的极度，还有对他的敬意，那是我第一次看到一个男生可以为了自己想要保护的人那么坚定，那么执着。 
同学们大概都清楚他是背了黑锅，所以并没有可以与他生份，倒是他觉得十分愧对宋芸，不仅把钱还给她，还特意找我陪他一起去想她和她妈妈道歉，她妈妈理所当然没有给他好脸色，还把他送去的礼物都丢出门。宋芸追出来道歉，她使劲摇头，宋芸，是我的错，是我不好。 
回来的途中，他给我买了个巨大的棉花糖，看着我疯狂的舔食的时候，他的脸上有种恍惚的申请，他说，珊珊一直喜欢这样不值钱的小东西，可能是童年的时候一直缺乏，也没有人买给她....我打断他，你买给她不就行了，这么大的黑锅都替她背了，还在乎一个棉花糖。 
他笑着拍我的头，那一瞬间我真想抽他一个耳光，谭泽轩，我真没有见过比他更傻的人。他说，那次你跟我说李碧华，我挠了笑话，后来我去图书馆借了一些书来看，有你喜欢的张爱玲。她有句话你记不记得――――――你问我爱你值不值得，其实你因该知道，爱就是不问值不值得。 
我在人潮攒动的街头，失语的看着他，他的面容有光，他的神采如此飞扬，我心里有一声叹息，我终于懂得死心。 
圣经上说，爱是大水不能淹没，是众水也不能熄灭。 
圣经上还说，不要叫醒我的爱人，等他自己情愿。 
如果许珊他她的能从这次明白他的深情，从此告别那些混乱的过往，结束那些混乱的关系，也许我就真的从此可以做到在不过问他们的事，就用一个旁观者的身份淡看水起，笑看风生，并从内心虔诚的祝福他们真正能花好月圆。 
可是当我在超市里看到她穿着吊带和热裤，勾着一个很帅的男生跟超市的营业员争吵他到底有没有偷东西的时候，我真的真的觉得，他爱错人了。 
我帮她付了那包烟的钱，脸色铁青的叫她打发走了那个男生，那她拖到没有人的地方。她不以为然地看着我，哦，我见过你，你喜欢泽轩哥哥，对吧。 
我一点都没有犹豫，我说对，我喜欢他，就像他喜欢你那样喜欢他，他可以为你做的事情我全能为他做，我和他在一起就算什么都不做只是看着他都比跟别人在一起做任何事要来的开心，坦白讲，我觉得你不配被他爱，因为你根本不懂什么是爱。 
她一直微笑看着我，很奇怪，虽然我对她是满满的不喜欢，可是我并不讨厌她的微笑，她说，苏锦乐，你很勇敢，可是他还是喜欢我对吗？他情愿对我好，我也愿意接受，你并没有资格插嘴，动不动。 
我静默了两秒钟，然后扬起手，狠狠地甩了她一个耳光，我说许珊，你一生都不会懂。 



许珊就这样消失了。 
我病了好些日子，谭泽轩一直打电话给我，我就是不肯接，后来他终于想尽一切办法哀求宿管阿姨让他进入女生宿舍，来到我的床前。 
我背对着他，眼泪像倾斜的海，一发不可收拾。 
他蹲在我的床前说，锦乐，我一点都不怪你，我知道你都是为了我，这么久以来，我一直忽略你的感受，是我不好，我希望我们都能给彼此一个机会，走出来，好不好？ 
到他离开我都没有说话，他说，许珊向我要了你的邮箱，你看看吧，我听见他轻轻地关上门，我闭上眼睛，感觉到自己的脸上十分潮湿。 
许珊的邮件安静的在我的邮箱里等待我去阅读，我迟疑了一下，还是点开了。



她说： 
苏锦乐，我真是不喜欢你，可是我还是要写这封邮件给你，因为，我走了之后，你要代替我加倍地去爱我们共同爱着的那个人。 
没错，我爱谭泽轩，从我小时候开始，到离开这座城市，我唯一爱的，唯一珍惜的人，就是他。 
如果他生在我这样的家庭，也许他会明白我的所作所为，我爱他，可是我告诉自己，要离他远远的，他那么好，因该跟你这样的女孩子在一起。我这样的人，怎么有资格走在他的身边，牵他的手。



所以我堕落我认识很多不同的男孩子，我对他们说爱，可是只有我自己知道我的爱全部给了一个人，我根本没有力气爱别人，从甲乙丙到ABC，那么多英俊的男孩子，我一个都不爱，真的。 
我觉得我的感情简直残废掉了，你知道那种感觉吗？就是你的心里只有这一个人，除了他你就不知道世界上还有别的男生。 
可是后来他对我越好我就越怕，他越想靠近我，我就更想远离他。我自己也不知道是为什么，我没读什么书，我不会讲那些道理，我想他也许能为我这些荒谬的念头找一个合理的解释。 
关于骗钱的那件事，我发誓我不是故意要害他的，如果我知道后果有这么严重，就算有人拿刀子逼我我也不会做的。
那段时间是我妈妈病了，他大概对我家有一点了解，那真是一个变态的家庭啊，我跟他们这些一帆风顺长大的人不一样，我从小就看管惯了世态炎凉。有个作家说这个世界不符合他的梦想，我说我也不符合这个世界的梦想，所以我活得很堕落，因为没有人跟我说，许珊你不要这样，尼亚可以很积极的生活。 
不好意思，我跑题了，请你谅解一个没有文化的太妹，我只有这个水平。

我说，每天要想我，要给我发短信，做梦也只准梦见我。 
你说，好。 
我不记得我还乱七八糟说了些什么，你全都应承下来。最后我看着外面，轻声说，天都黑了，星星都要出来了。你以前总是带我一起看碟，其实我最喜欢的是一部英国电影，因为女主角有一句台词很经典，你不知道吧，呵呵。 
你的嘴角动了动，我笑着朝你挥手，我回去了，拜拜。 
在飞机上的时候我还是忍不住哭了，邻座的一个小孩子一直看着我，他还小，不明白，人不伤心到一个程度是不会在公共场合这样失态的袒露自己的悲伤的。 
下机之后我开手机，看到你的信息，你说，堇色，其实我知道你喜欢的那句台词是什么。 
每当想要流泪的时候，我就会抬起头来看星星，这样眼泪就不会流下来了。
[五] 
除了爸爸妈妈，你是这个世界上跟我最亲近的人。 
我的热情被你这样拒绝，我真受不了，很长一段时间我出于一个跟你赌气的状态，你打电话来我不接，发短讯我也不回。你在短信中说，堇色，我要拿你怎么办呢？ 
这个时候我已经不在原本的那栋教学楼了，高三以后我们换了教学楼，在你曾经待过的这栋教学楼看向我曾经天天驻足的窗口，我的心情很复杂，许至君，我们的未来还如当初所期许的那样吗？ 
圣诞的时候，我终于忍受不了思念的折磨，瞒着你悄悄订了机票想给你一个惊喜，临行之前我还特意跑去屈臣氏买了你最喜欢的费列罗，在飞机上的时候我一直幻想着你惊喜的表情。 
从机场到你学校的路途那么漫长，我强忍住兴奋没有给你打电话。到你宿舍楼下的时候我还故作神秘用公用电话打给你，可是接电话的不是你本人，你宿舍的同学说，许至君啊，跟他女朋友唱歌去啦，哈哈。 
知道什么叫当头一棒吗，那就是我当时的感受，挂掉电话我还拼命的安慰自己，也许你是欠这个人钱他才信口开河无中生有的诽谤你，没关系的，我的许至君，我难道还没有把握吗。 
可是你偏偏就要以身试法，用实际行动证明，我是错的。 
深更半夜你和你所谓的女朋友幸福甜蜜的走到男生公寓门口，你又把她送到对面的女生公寓门口，她再把你送到男生公寓门口，小猫送小狗回家小狗又送小猫回家的把戏你跟我都没玩过，我粘在一片黑漆漆的灌木丛后面觉得自己被某种无形的力量撕裂了。 
我没有走出去，我没有勇气走到你的面前，给你一个耳光。 
我眼睁睁的看着我最爱的人背叛了我们的爱情。 
给你准备的费列罗一颗一颗滚落到地上，我转身离开，没有去捡。 
那晚之后，你再也没有机会同我解释，其实当时你是在反复的跟她说，我已经有女朋友了，虽然她不太懂事，有事很任性，可是我从来没有想过要跟她分开。我只喜欢她一个人，我不可能再喜欢别人。 
亲爱的，许至君，如果当时我，不那么倔强，不那么骄傲，或许我们的未来，会如同我们曾经的期许。 
你再也找不到我了，再也没有一个麻烦的人每周飞到你的城市来打扰你，我再也不是你的负累。 
后来你有了好多好多女朋友，你跟她们一起看碟，看到我说的那部电影，她们觉得乏味，觉得不如看功夫熊猫和马达加斯加有意思。 
直到现在的她出现，她看过之后说，原来那句著名的台词出自这里。 
你侧过脸来看着她，眼睛里分明有潮湿的痕迹。

[六] 
 人生不是电影，没有倒带，就像我们的爱情，在那个深夜戛然而止。 
 我想，都是我不好，如果我懂事一点，沉稳一点，走过去，问清楚，一切都不会是现在这样。 
 许至君，对不起。 
 从你的学校到机场，那是一段漫长的路，在深夜里，我泪流满面的坐在的士里赶往机场。那个永远不会再天亮的夜里，在那条路上，有一辆货车与一辆的士正面相撞，那辆被撞击得变形的的士里，坐着不顾一切逃离你的，我。
 我妈病了，她是我唯一的亲人，我就算死也要拿钱给他治病，可是我不知道有什么办法钱回来的快点，别告诉我要向钱来得快多的是门路，我许珊还不至于那么xiajian。 
所以我想到了泽轩哥哥，他是唯一能帮我的人，我承认我很无耻，我就是利用他对我的感情，我知道只要我开口他无论如何都会借给我的。
27楼

那天我约她吃饭，中途他接到你们班导的电话，叫他通知班上的同学去网上填电子档案，密码是每个人的学好。我在旁边听着，心里一动，我想我也许不用找他借钱了。后来我混到他宿舍区，用他的电脑玩游戏，趁他去上课了偷偷拿了一封你们班的花名册，然后指示别人一个一个的去打电话骗钱，至于汇款的账户，是我死了的老爸的，就算有人插到我也不怕。 
苏锦乐，我不知道我说我没想到事情会那么严重你信不信，但是我要是骗了你，我就是王八蛋。我真的只想间用一段时间，等我妈好了，我就去打工赚钱还给那些被骗的人。我死都没想到泽轩会把这一切都承担下来，可能你说的对，我真的不配被他这样爱。
那天你打了我一个耳光，告诉我这些是，我回家之后可了两天，我很多年没有哭过了，那天可得很爽，我要谢谢你啊，哭完之后，我就收拾东西跟我妈说我要出去找工作了，我许珊不喜欢受人恩惠，我受的，我一定会还。 
所以，你们不要找我，我没有出过，也没有自杀，我只是，从你们身边消失了。 
苏锦乐，你打我那个耳光，我就不跟你计较了，总之，你好好地看着谭泽轩，要是我那天心血来潮了，我还会回来抢的，你给我等着。 
好了，废话不多说，就这样，再见！ 
我看完那封邮件，眼泪更加止不住了。我起身打开门，从背后抱住那个僵直的人，瓮声瓮气地说，我打过他，你恨我吗？ 
他转过身来轻轻拥抱我，什么话都不说。 
圣经说，不要叫醒我的亲爱，等他自己情愿。 
我轻轻地拥抱她，谭泽轩，我不叫醒你，我等你自己情愿


光年之后的旧知己

我的电脑里有个文件夹是专门用来装我最爱的陈奕迅的，排在最后的一首是是06年那张EP，《最佳损友》。他的声音浑厚低沉：朋友我当你一秒朋友，朋友我当你一世朋友。奇怪过去再不堪回首，怀缅时时其实还有。 
    每次我听这首歌，就会很自然的想起你，而想起你的时候，脑海里就会很自然的反刍这首歌作为背景。乐言，你是我的旧知己，可是我们没缘分成老友。 
    这些年来，我写了很多的故事，有灯红酒绿，也有长夜无眠。 
    可是我从来都没有认真的写过我和你，我生命中那段清澈如许又坦荡明亮的时光，没有丝毫提及过陪同我一路走来最后却被渐行渐远的你。 
   人说大爱无言，大言稀声，我到今日才明白什么是如鲠在喉，每次我想要认认真真的写一些话给你，却都无从落笔。 

[一]  
    2003年的时候，有天早上洗完脸我臭屁的照镜子，忽然惊觉我的左边脸颊上那四颗痣的分布很有问题，它们可以连成一个直角三角形！这对于一向爱美的我来说，无疑是个很大的打击，所以那天早上我郁闷得连早餐都没有吃。 
    课间的时候，我饿得胃痛，趴在桌子上不肯下去做课间操，所有的同学都下去了，教室里只剩下你跟我。你坐在我隔壁组的中间第5个位置，那时候我们不是很熟，你也是随口一问，林堇色，你怎么不去做操？ 
    我没有回答你，本来就是，你又不是体育委员，我去不去关你什么事，何况我饿得根本没力气搭理你。你好奇的跑过来坐在我前面的位置上伸手来探我的额头，你说，你是不是哪里不舒服啊。 
    你真是爱管闲事，我不是很友好的问，那你呢，你为什么不下去做操？ 
    你理直气壮的说，我生理周期啊，一个月才一次，当然要好好利用这个优势啊，你也是一样吧？我朝你翻白眼，我是饿了，饿，知道吗！ 
    你撇撇嘴，厚颜无耻的说，你叫我美女，我就给你东西吃。 
    后来我无数次鄙视自己当时为什么那么没骨气，我们中国有古话，志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食。我居然被饥饿弄得连祖宗的古训都忘了，揪着你的衣服喊，美女，救救我吧！ 
　　你把你的午餐拿出来给我充饥，很漂亮的便当盒里放着诱人的奶黄包，还有我最喜欢的伊利大颗粒酸奶，我接过来连声谢谢都没来得及说就一阵狼吞虎咽，我承认，我真是饿坏了。你在旁边看了我很久，我心满意足的吃完之后才想起来这是你的午餐，顿时觉得很不好意思，我虚伪的说，要不，去我家吃中饭吧，我妈妈做的水煮鱼很好吃哦。 
    其实我只是说客气话，没想到你笑嘻嘻的点头，好啊。 
    你是个很有礼貌的女生，这是我妈妈对你的评价，我在厨房里帮着收拾碗筷的时候听到这句话，有一点点不爽，因为她从来没有这样评价过我，她的亲生女儿。接着，她说了一句更不可原谅的话，周乐言长得很漂亮。 
    我在她背后瞪了她一眼，心里对她的品位很不以为然，那个时候，我觉得我才是世界上最漂亮的人，可是一想到脸上那个直接三角形，我顿时又没了底气。 
    离开我家的时候你问我，为什么你好象不高兴的样子啊。我指着左边脸给你看，看到没，我恨死这几颗痣了，毁了我的花容月貌啊！ 
    你眉毛一扬，那很简单啊，点掉就行啦。周末，我陪你去！ 
    顷刻间，你在我心里的形象简直像董存瑞一样高大了！ 

[二] 
    点痣之前你就严肃的跟我说，要好心理准备，有可能点了之后又长出来，你确定要点？我深呼吸，点点头。你又说，有点痛，你忍得住吗？我更悲壮的点点头，再痛也不会比生孩子痛，我扛得住。 
    你两眼一翻，林堇色，难道你生过孩子吗！ 
    走到美容科门口的时候，我的掌心里氤氲着一片潮湿，你安慰我，不会痛的，就用激光点烧掉那一点就可以了，你只会闻到一阵肉烧胡的气味，很快就没事了。 
    听了你的话，我感觉到有天雷在我头上炸开。 
    其实步骤就像你说的那样，医生看了看我脸上的痣，然后给我打了一针麻药，再用激光点了几下，就完成了，整个过程中我只闻到了一点点烧焦的气味，并没有太大的感觉，可是一想到烧焦的是我的脸，全身的毛孔都急剧收缩了。 
    你叮嘱我，在伤口结痂前不要碰到水，否则会留下伤疤，那是比痣更可怕的东西。 
    那一刻我觉得你简直是现实版的美容大王，你井井有条的陈述你胸中那些关于美容的知识，我在你的口若悬河面前目瞪口呆，你简直就是我的一扇门，透过你，我发现了一个五彩斑斓的新世界。 
    你教会了我很多关于怎么把自己变得越来越美的方法，什么东西美白什么东西保湿脸上哪一块肌肤最娇嫩世界上最有名的香水是什么，通通都是你教会我的。 
    你信誓旦旦的说，等我有钱了，我要把CHANEK NO5买回来当空气清新剂喷！ 
    乐言，我永远都记得你当时咬牙切齿的样子，那副不达目的决不罢休的神态让我笑了好半天，很久很久之后，我回忆起你当时倔强的面孔和童真的话语，都会不由自主的绽开笑容，只是那时候，我们都还不明白，世事无常这四个字的意思。 
    那时我们真要好，所有人都说有林堇色的地方就有周乐言，要找周乐言就先找林堇色，那时我们都没有想到命运有一双翻云覆雨的大手，轻轻拨弄，人间就会上演无数的悲欢离合。 
    每个周末我们都去商场一楼围着那些专柜打转，面孔恨不得贴到那些瓶瓶罐罐上把每一个英文单词都收入眼底，更恨不得眼睛里伸出手来把它们据为己有，要知道，我们可不是鼠目寸光的小姑娘，我们看的都是雅诗兰黛那个级别的好东西，哪怕是摆在外面供人随意摆弄的试用装，对于我们来说，也是个极大的诱惑啊。 
    逛完商场，我们再两手空空的去小店铺淘衣服，你总是喜欢那些能把你漂亮的锁骨露出来的衣服，每试一件都眼巴巴的看着我说，好看吗好看吗？我从来没有辜负过你期望的眼神，用尽我会的华丽辞藻去赞美你那一刻光彩的形象。 
    每次你在店铺老板和我的双重肯定下都会买一大堆不算贵但是又很漂亮的东西，出来之后又回垂胸顿足的指着我哀号，你这个害人精又不阻止我花钱，我要哪年哪月才存得了私房钱，才买得起香奈儿啊！ 

[三] 
 乐言，无论后来我们生疏成什么样子，我都有胆子说一句，我们曾经的那些亲密全是真的。只是岁月变迁，如花美眷到底敌不过似水流年。 
 高三暑假的时候，我们一起办了健身卡，为此我们还特意向加里软磨硬泡骗了几百块钱一人买了一身新NIKE，美其名曰装备是一切战斗的基础！然后两个闷骚包天天顶着毒辣的太阳，傻呼呼的背着俞枷毯挤着公车往健身房冲。 
 有一天在可以把人挤成相片的公车上，我不小心踩到了一个中年妇女的脚，她立刻对我开骂，我当场石化，完全反应不过来，你把呆若木鸡的我往你身后一拉，指着她，斜着眼睛说，你再骂一句试试看，她根本没把你这个小姑娘放在眼里，嘴里还骂骂咧咧，然后，你做了了一件我死都没想到的事。 
 你扬起手，狠狠的甩了她一耳光。 
 整个车厢里都迅速安静下来，大家都看着芊芊弱质的你，谁也没想到这么纤细的身体里蕴涵着这么暴戾的气场，那个中年女人更是呆住了。 
 正好这时，车字停住了，你以讯雷不及掩耳之势把我拖下了车，然后飞快的跑起来，我气喘吁吁的问，跑什么啊， 你头都不回的跑，边跑边说，你是猪啊，万一她追呢，你以为我们两个人加起来打得过她吗！当然是趁她还没反应过来赶快跑啦！ 
 那一天我们提前4站下了车，等我们徒步走到健身房门口时，全身上下好象被晒脱了一层皮，你拿出喷雾不要命的喷，嘴里喃喃自语，美容一年比不上毁容一天，看样子我今天是被晒伤了。 
 那天我们什么运动都没做，就是坐在里面吹了一下午的空调，晚上回去之后我用了三张面膜来敷身上被晒伤的地方，虽然那些地方有强烈的灼热和疼痛，可是一想到你帮我教训那个中年凶婆娘的情景，我就觉得什么都值了。 
 那个夏天我们都如愿以偿的瘦出了梦想中的细腰和长腿，可是为什么我的胸部好象也跟着缩水了呢，我为此小郁闷的时候你自告奋勇的给我讲笑话。 
 某女生宿舍闹鬼，一天晚上小红起床上厕所，女鬼飘到她面前说，学妹，你看，我没有脚，我没有脚……小红说，那有什么，学姐，你看，我没有胸部，我没有胸部…… 
 你说完之后自己先笑了半天，我也跟着傻笑，笑着笑着，我僵住了。一巴掌往你的脸上扇过去，你灵活的躲过去，挤眉弄眼的说，学妹，你的胸部呢？ 
 周乐言，你怎么就那么讨厌呢！ 
  
[四] 
 其实也不存在谁先变节的问题，只是人长大了，都会形成自己的想法和自己的生活方式，就算到了后来， 我必须坦白的承认：从前共你促膝把酒倾通宵都不够，我有痛快过你有没有，很多东西今生只可给你，保守至到永久别人如何明白透，实实在在踏入过我宇宙，即使相处到有个裂口。 
 到了大学，我们分开了，虽然还在同一个城市，可是两个学校隔得太远，要见一次面必须提前一天打电话约当天提前两个小时出门坐公车然后到我们选好的中心位置等对方，刚开始的时候，我们很有热情，一有时间就约着出来逛，这个城市有很多我们曾经只能在时尚杂志上垂涎的国际一线品牌，每次我们站在商场的巨幅海报前都忍不住啧啧的呼唤苍天。 
 你说，总有一天的，我们想要的东西都会有的！ 
 我对你说的话从来就没怀疑过，两个人拥有同一个执拗的信念，这其实是一件幸福的事。 
 那时我们仍然像高中时代一样，逛完商场就去找地方吃东西，你最爱红豆双皮奶，我最爱椰汁西米露，我们坐在甜品店里抱怨班上男生比自己想象中的是天渊之别，在感叹大学中的美女实在太多，我们曾经自以为是的小姿色原来如此微不足道，你望着窗外的流云，哀伤的说，我好希望自己长一张男人见了就爱慕女人见了就嫉妒的脸啊。 
 我一边喝着西米露一边暗自端详你，其实你真算得上是美女一枚，我妈妈当年的评价一点都没错，你长得就是一幅美人的胚子，我知道，假以时日，你一定会脱颖而出。 
 果然，没过多久，你兴奋的打电话给我说自从你在学校艺术节上跳了一段独舞之后，无论走到哪里都有男生偷瞄你，并且你同寝室的女生也天天被人骚扰要你的电话号码，你在电话那头得意的笑，我就知道我是无敌的美少女，喂，堇色，周末我们一起去吃火锅吧。 
 那是我第一次没有答应你的要求，我说，我周末有点事，去不成。 
 你没想到我会拒绝，明显有些不高兴，随便说了两句就把电话挂了。或许你在心里对我有腹诽，可是当时的我管不了那么多了，我喜欢上了一个男孩子，比我高一届的学长，穿白T恤站在人群里对我笑的时候我的双眼会陷入前所未有的失明状态。 
 因为人在极度光明和极度黑暗的情况下都是看不见东西的，我想，那就是我想要的人吧，你知道，人生中第一次的爱情，一定是勇敢的，激烈的，奋不顾身的。 
 周末的时候他约我一起去海洋公园，我不好意思告诉你真实原因只是害怕你说我重色轻友，可是当你在我的网易相册里看到我最新上传的照片时，还是发飚了，你打电话来骂我，说我是世界上最不讲义气的女人，作为报复，你也要跟男生出去玩不带我。 
 没想到，很快的，你竟然真的有了男朋友，你发给我的彩信上看不太清楚他的样子，但是我感觉得到你快乐的气息，尽管我有一点点吃醋，可是我还是为你感到高兴，毕竟，爱情这回事对于青葱岁月里的女孩子来说是比天和地都更为重要的东西。 
 第一次正式见他的时候，你在电话里反复叮嘱我，千万别有粗鲁的言行啊，别破坏了作为我闺密的形象，可是真正到了见面的时候，我还是做错了事。你像个小女生一样安静的坐在他身边，点些自以为小资的牛排和红酒，我左手拿着叉右手拿着刀心里在叹息，那个不顾形象每次点双份码牛肉粉的你到哪里去了呢。 
 一不留神，刀子在盘中割出了刺耳的声音，我看见你男朋友的眉毛不自觉的皱了一下，之后，我割出声音的频率更高了，对于你我之间看不见的裂口在慢慢扩张这回事，我不打算采取任何补救的措施。
[五] 
 EASON在这首歌里反复的唱，问我有没有确实也没有，一直躲避的借口非什么大仇。我们之间也就是如此，但是那些看似细小的事情，都渐渐堆积起来，把我们隔成了两个世界的人。 
 我和那个学长无疾而终，除了上课之外，有了大把的时间，可是每次我打电话给你，你都说，好啊，周末三个人一起出来。 
 可是我是那么不识趣的人吗？你们好好的谈恋爱，我像个几百瓦的大灯泡插在中间像什么样子，况且，在第一次跟你男朋友见完面之后，我就无比清楚的了解到一件事：我们气场相冲。 
 抱歉了，乐言，我想你梦想中爱情与友情兼得的场景是不会出现了，所以每当你说完那句话，我都要想尽办法来推脱，比如说，啊，我周末要回家，我上个礼拜就答应我妈妈了，我差点忘记了。比如说，啊，周末社团里要面试新社员，我这个烂记性啊……每一次，你都以失望告终，其实，我只希望，有那么一次机会，就我和你一起出来逛，像以前一样，站在各种名牌专柜一边垂涎一边幻想，但是你似乎忘记了那段时光。 
 你生日的时候，我和你的男朋友再次无可避免的碰面了，吃饭的时候他一直在说他即将从英国回来的那个朋友家境如何显赫，我终于忍不住说了一句，你是他的跟班吗？ 
 空气猝然凝结了，你尴尬得手足无措，他的脸色也变得很难看，我把礼物放在桌子上，一句话都没有说起身就走，你追了出来，我闻到你身上CHANEL NO5的香气，那是他送给你的生日礼物，你还没来得及开口我就先说话了，乐言，你开心就好。 
 那天下了很大的雨，我坐进的士里，雨水把你的容颜冲刷得很模糊，我看不清楚你的表情。但是我知道，我心里有个地方很酸楚很疼痛，我知道有些什么东西随着时间的流逝已经变得跟从前不一样了，我们再不是两个天真的孩子，我们失去了那些单纯的虚荣，长成了这个世界上与其他女生没有太大差别的两个人。 
 偶尔我闭上眼睛想起你在那些旧年月里纯真的笑靥，会觉得时光是一鼓残酷的力量，它拿走了我们最好的年华却没有给我们相等的报答。 
 我想，也许那就是所谓的代价。 
 我送给你的生日礼物是一只兰蔻的睫毛膏，不算很贵，200多而已，可是那是我对你曾经的承诺，只要是我有的，你都会有，只要是你决定的，我都支持，只要是你需要的，我都会去做。 
 可是200多块的兰蔻和爱情无价的NO 5，我想你最终还是选择了后者。 
 从那之后我们的联系就逐渐少了，再后来我也有了男朋友，他是个跟我一样没什么大智慧的人，不像你的男朋友那么气势逼人，可是我们在一起很开心，我想这就是属于我们小市民的幸福吧，他最多也只能给我买倩碧这样的二线品牌，但是我已经觉得很满足，因为我已经明白，那些奢侈的东西不是生活必须要有的。 
 但是还是有很多时候，我不经意的时候想起你，你清亮的眼神和倔强的眉目浮现在我的脑海里未曾沾染一点烟火的痕迹，时光过去再久我都忘不了。 
 每次我听到最佳损友都回鼻子里酸酸的，我最喜欢的EASON，他在歌里说，来年陌生的是昨日最亲的某某，总好于那日我没有遇过某某。 
 这也是我想说的，记得那个时候我们一起走在路上，天空是湛蓝的，干净得像是婴孩的眼眸，空气都是植物的清香，你牵着我的手，我以为那就是天长地久，到如今，回望过去，竟然已经走在了光年之后。



独自走过叹息桥 文/独木舟
[一]
     有一句人尽皆知的话叫做：出来混，迟早是要还的。
     我再漆黑的停车场里被一群凶神恶煞，手里拿着钢管铁棍的人围住的时候，我心里暗暗意识到情况不妙，以寡敌众实在是没有胜算。
     我预备跟他们好好谈判，我想故作轻松的跟他们说，不过就是个妞，用不着这么大动干戈吧。
     但他们没有给我这个机会，我还没来得及开口，身上已经挨了一棍，紧接着，头上又挨了一棍，霎时，我只觉得脑袋嗡嗡作响，眼冒金星，一股温热的液体从额角流了下来，带着些许甜腥……
     我心想，莫非今天真的要命丧于此了？
     在那些钢管铁棍在发起下一轮狂风暴雨的进攻之前，我听见你的声音从外围传来，那么镇定，那么冷漠，你说，我已经报警了，你们还不打算散吗？
     在那群人骂骂咧咧的走了之后，我竟然真的听见了警车的声音，我从地上弹起来对你吼，你是不是疯了，你真的报警啊？
     你看着我的时候眼睛里永远带着轻蔑，就连笑容也是讥笑，你说别不知好歹，要不是我，你今天能不能活着走出这里还不知道，就算走出去，说不定也是缺胳膊少腿的。
     我一时气结，再想反驳，只来得及看到你的背影。
     安宁，你的背影，怎么说呢，我不知道你自己有没有看到过，如果要我用一个词语来形容你的背影，那除了“孤傲”我想不到别的。
     我给警察的说法是大概那群人认错了人，把我当别人打了，算了，也没什么大事，懒得追究了。
     我不能说真话，我不能说事实上是我泡了他们老大的妞，所以被报复了。
     就当我是要面子或者别的什么吧，总之我自己惹出的麻烦我自己承担后果好了。
     从医院包扎好受伤的头之后回到家里，保姆把饭菜做好跟我说安宁在房间说她不舒服，不出来吃饭了。我想那也好，省得偌大的餐桌上就剩我和你两个人面面相觑，倒也尴尬。
     可是到了晚上，我心里总觉得还是过意不去，总该跟你说声谢谢吧。
     我并不是多感谢你，我只是不想欠你人情而已。
     我走到你的门口敲了两下门，你的门拉开了一条不算窄的缝，这条缝里是你半张脸，你狐疑的看着我，我摸摸头，尽量装得很轻松的对你说，还是应该跟你说声谢谢吧。
     你的眼睛是往上挑着的，所以翻起白眼来更显得轻蔑，你轻轻的哼了一声说，谢谢就免了，不过作为你名义上的姐姐，还是希望你尽量洁身自好一点，切莫以西门庆为偶像，他可没什么好下场。
     说完这番话你就把门重重的关上了，气得我几乎想冲进去扇你两个耳光。
     那天晚上我因为头痛而辗转难眠，我忽然想到，我已经有很多年没有进过你房间了，这些年你的房间里变成了什么样子，我一概不知。
     安宁，我们在一个屋檐下住了十年，但其实我们一直都是对方最熟悉的陌生人。
[二]
     我第一次见到你是在我六岁那一年，有时候我自己也觉得很奇怪，为什么一些不重要的事情我会记得那么清楚，而一些原本应该深深铭记的事情却在时间的洗涤中都被模糊了。
     你母亲带着你走进我家大门的那一天，背景是滂沱大雨，整个天都是黑色的，好像随时会砸下来一样。我坐在客厅里看动画片，回过头去第一眼就看到被雨淋得浑身上下都湿透了的你。
     你的手里紧紧攥着一把油纸伞，我差点没笑出声来，心想这是哪个乡下来的丫头，居然还还有这么古老的东西。
     你的脚上是一双白色的塑料凉鞋，双脚因为在雨水里浸泡了过长的时间已经泛白，天蓝色的连衣裙的下摆贴着小腿，我看到你打了个寒颤。
     那时的我年级太小，若干年后回头去想，其实当时的你浑身上下都散发着一股纯真的性感，你紧抿着嘴唇，两只眼睛不安分的打量着原本属于我的家，从那一刻开始，我决定只要找到机会我一定会整死你。
     我真的讨厌你，也许我最讨厌的是你那个过分美丽的母亲，恨屋及乌，所以连带着也看你不顺眼。
     爸爸跟我说，墨北，安宁比你大一岁，以后她就是你姐姐了，你不可以欺负她。
     我看了你一眼，你的目光也正投在我的脸上，四目相接，电光火石，我们凭着原始的直觉嗅到了对方的敌意。
     姐姐？真是笑话。
     我回过头去继续看电视，连招呼都没有跟你打。
     爸爸有点尴尬，你母亲急忙出来打圆场，摸着我的头说，墨北很懂事，一定不会欺负安宁的，倒是安宁从小脾气就很倔，不要欺负了弟弟才好。
     我把遥控器往地上一扔，白了她一眼，谁是她弟弟啊，真恶心。
     我说话这话就噔噔跑上楼回自己房间去了，我还没来得及关门你就冲进来揪着我的领子，色厉内荏的瞪着我说，死小孩，跟我妈妈道歉！
     第一天进我家门，凳子还没坐过你就如此嚣张，我被你的野蛮和粗鲁震撼得话都说不出来了，雨水顺着你的头发一滴一滴掉在我房间的木地板上，还有你那双劣质凉鞋上的泥泞把地面搞得肮脏不堪。
     我看着你的眼睛，那不是一双孩子应该有的眼睛，它那么冷漠，那么狰狞，若干年后我回想起来再也没有当时的惊骇，反而变成了心疼。
     安宁，童年的纯真，少年的懵懂，青春期对爱的渴求，这些你都没有过。
     在你来我家之前，你母亲对你说，那边有个比你小一岁的男孩子，可能有点小少爷脾气，你要多多忍让。
     你安慰她说，我再委屈也不怕，只要你不委屈就好。
     所以你没有跟我计较我看向你时目光里那些毫不掩饰的轻视，但是我出言羞辱你母亲，这是你无法忍受的。
     你死命的揪着我的领子，不依不饶的一定要我向你母亲道歉，我那奇怪的自尊心让我宁可任由比我还高几公分的你像拧着一只小鸡崽一样拧着，也不愿意开口说一声对不起。
     最后你是被你母亲拖出我的房间的，一关上门我就哭了，我想要是我妈妈还在这里她一定不会任由你们这对莫名其妙的母女这样欺负我的。
     但爸爸告诉过我，我妈妈已经是别人的妻子了，她嫁到一个叫做意大利的地方去了。
     那天晚上吃晚饭，我磨磨蹭蹭半天才下去，你已经换了干净的衣服，头发也洗干净扎起来了，露出光洁的额头和一双过于犀利的眼睛。
     你的房间过去是我家的客房，那天晚上你路过我的房间门口时，轻声而有力的说，陈墨北，你喜不喜欢我都不要紧，但你必须尊重我的母亲，她现在是你爸爸的合法妻子。
那一夜是我人生中第一次失眠，全都怪你这个突如其来的小泼妇。

[三]
     在你离开我的生命之后，我时常为自己曾经对你不友善感到懊悔，懊悔的程度有多深？深到我愿意拿出我寿命的十年来抵消。
     但你已经不需要了，或者说你从来都不曾需要过。
     我们在同一所小学念书，你比我高一个年级，有一次下课你站在走廊上叫我的名字，我忍着万分嫌弃不情愿地挪到你面前，恶狠狠地问你有什么事。
     你把一个便当盒子拿出来跟我说，我妈准备给你的，你出门的时候没拿。
     我白了你一眼，既然是你妈做的，那你就自己吃吧。
     我说完这句话就转身跑了，我没来得及看到你的眼睛里闪过一丝受伤了的光亮，我满脑袋都在想那些看到我跟你说话的同学会怎么猜测我们的关系。
     你知道，孩童时期，没有什么比自尊心更要紧了。
     果不其然，有同学问我，那个女的是你什么人啊。我用极其不屑的神情撒了个谎，我说她是我家保姆的女儿。
     这些话如果被你听到，我想你大概会把我从四楼扔下去吧。
     那天放学的时候下起了很大的雨，爸爸的司机早早的开着车在学校门口等，我上车之后他还没发动引擎，我有点奇怪，他解释说，还要等安宁小姐。
     真是好笑，安宁小姐是谁？我嗤之以鼻。
     你一直拖到学校里的人几乎都走光了才出来，看到向你鸣笛的汽车时你有点惊讶，然后你转到驾驶座的门口对司机说，李叔叔，不用了，我自己走回去就好。
     你没有留下任何转圜的余地就撑开了一把红色的伞径直走了，我得承认，在那一刻我幼小的心确实有一点震撼，但这点震撼很快被一种酸溜溜的情绪掩盖了：装什么装，有种继续撑那把破油纸伞啊。
     那天晚上的饭桌上，你在吃饭之前把筷子放下，静静的扫视了周围一眼，你那副成年人的神态让长辈们都不由自主的跟着你严肃起来，我心里“咯噔”一下，我想这个八婆可能是要告状了。
     但你没有，你根本提都没提走廊里那件事，你只是对爸爸说，陈叔叔，以后下雨要接就接墨北一个人好了，我没那么矜贵，可以自己走回来的，不用坐车的。
     我瞟了你一眼，我想你真的很讨厌，装得那么懂事那么宠辱不惊给谁看呢！
     那天晚上我本来都要睡了，你过来敲我的门，站在门口的你对我说，陈墨北，我不是一定要跟你做对，我说过了，你怎么看不惯我都没关系，但你必须对我妈妈客气一点，她给你做的东西你可以不吃，但是不准当着她的面扔掉。
     还有，我叫你爸爸陈叔叔是因为我不想你觉得我抢了你爸爸，但我允许你称呼我母亲为妈妈，是因为我可以把妈妈分你一半，但前提是你必须尊重她。
     我看着你清亮的瞳仁，我一想到不知道还有多少年我要生活在这双眼睛的注视中，我就感觉如坐针毡。
     但后来，你离开之后，我再也没有看到过一双如此清冽的眼睛了。
     那天晚上你在饭桌上说的那番话的直接后果就是导致每逢下雨天我也必须跟你一样走路回来，我满心的愤恨，满腔的怒火都无处发泄，因为爸爸说你说得对，小孩子不应该那么矜贵。
     这种情况一直持续到我们小学毕业，上初中，然后初中毕业，上高中。
     那些下雨天，你永远是撑着一把红色的伞走在我的前面，你的背影贯穿了我整个成长过程，成为了一幅任何东西都无法撼动的固定背景，我是在什么时候开始发觉，你的背影是那样的孤单却又那样的傲慢。
[四]
     从什么时候开始，你长高了，却一点也没有胖起来，你四肢纤长，身姿曼妙，皮肤很白，头发很长很黑。
     渐渐长大的这些年里，我总是听你那一届的人说有不少男生追你，往你的课桌里塞巧克力和零食，也塞情书和少女漫画什么的。
     我不知道你是如何处理他们塞给你的那些东西，也许你一件不漏的全部带回家私藏起来了，谁知道呢，，我都多少年没有进过你的房间了。
     但不晓得为什么，每次听到这些事情，我或多或少心里总有些不舒服，但我是为什么会不舒服，我也说不清楚。
     因为这莫名其妙的不爽，所以我只要逮着机会就一定会出言奚落你，有时候长辈们不在家里吃饭，饭桌上只剩我们两个人，我就会忍不住问你，你干嘛不出去跟男朋友约会啊，我不会告诉你妈妈的啦！
     这么多年过去了，我还是没有开口叫你母亲做妈妈，就像你也一直坚持称我爸爸为陈叔叔一样，我们都有一样的执拗，这执拗背后就是我们一样的骄傲的自尊。
     你抬起头来看了我一眼，那种犀利的眼神让我觉得我所有的心思都被你洞悉了，可你不拆穿，你只是顾左右而言他，陈墨北，你是不是只长个子不长脑子啊？
     在你的提醒下，我才发现，原来我长得这么高了，竟然比你还高出一个头来。
     这发现让我有点小小的愉悦，看你还怎么欺负我。
     我得意的笑笑，别以为只有你有人追，往我课桌里塞东西的女生也不少，不过我跟你不一样，我才不会一样一样都当宝贝一样收起来，我全都给扔了。
     我不知道我这句话怎么又惹到你了，你一拍桌子，瞪着我吼，陈墨北，你是不是觉得有女孩子送上门来给你践踏自尊是一件值得炫耀的事情，是不是你们男生都是这么肤浅这么幼稚这么不懂得尊重别人的感情？
     你吼完之后筷子一扔就跑上楼去了，这么多年，我已经习惯了你的粗鲁，但这天晚上我明显的感觉到你情绪的波动背后有我不明真相的原因。
     很久之后我才知道，那个时候你拒绝了那么多的男生，不是因为你多么的热爱学习，而是因为你爱上了一个人，所以才会心无旁骛。
     这是我一生的遗憾，安宁，你第一个爱上的人，不是我。
     你给他写很长很长的信，寄去他所就读的大学，但是你没想到的是他在大一那一年甫入学校就对一个女孩子一见钟情，很快，你写去的信成为了他们茶余饭后的消遣。
     那是你人生中第一次的爱情，却被那个不懂得珍惜的人伤害得支离破碎。
     这些我都是后来才知道的，为此我一直很怨恨，恨那个人没有珍视你，也恨你遇人不淑，有眼无珠。
     我站在你的门口犹豫了好久，我想我要怎么开口跟你说我其实是骗你的，我根本没有那样对待那些说喜欢我的女孩子，我只是告诉她们，我不想谈恋爱，我只喜欢打篮球。
     也要等到很久之后，我才知道其实我确实骗了她们，我不是不想谈恋爱，我只是不想跟她们谈恋爱而已。
     只是那个时候，我并不知道，有颗种子在我年纪还很小很小的时候就已经种在我生命中了，阳光照育它，雨露泽被它，而那颗种子的名字，就叫做安宁。
     第二天早上我醒来的时候看见门口有张白色的纸条，看得出是你趁我睡着了之后从门缝里塞进来的，上面只写了一句话。
     我把它收起来，放在书桌最右边的那个抽屉里。
     那个抽屉里只有两样东西，一样是这张纸条，一样是我妈妈的照片。
[五]
     你高中毕业的时候我升入高三，不知道为什么我忽然变得惶恐起来。
     我的成绩并不差，这种莫名其妙的变化我自己也说不清楚究竟是为什么。分不清楚到底当时是仲夏还是孟夏，只觉得夜晚的蝉鸣让我分外焦躁。
     我去厨房拿冰镇的碳酸饮料，路过客厅时听见你跟你母亲说，不想去外地，古训说，父母在，不远游，古人有古人的道理，况且本城又不是没好大学。
     易拉罐的拉环拉开之后，我的心情就像喷薄而出的气泡，忽然之间所有的焦躁都烟消云散了。
     但是让我更不爽的事情没过多久就来了，第一个月的月末你没有回家，我特意在放学之后推掉了兄弟们，连篮球都没去打，结果推开家门看到原本属于你的那双粉红色的拖鞋还是摆在门口。
     费了很大的劲我才装作轻描淡写的问起，咦，安宁没回来啊。
     你妈妈给了我一个让我想掐死你的答案，她可能是跟男朋友出去旅行去了吧。
     我差点气炸了，才一个月你TM的就交男朋友了，你是个人吗，你对得起……你对得起谁啊！
     像是跟你赌气一样，我在接下来的那个月也交了个女朋友，圆圆的脸，身材有点小胖，但是没关系，我就是讨厌你那种飞机坪，就是讨厌你那种竹竿一样的妞。
     第二个月的月末你倒是回来了，我阴阳怪气的问，怎么不把男朋友带回来给家里人看看啊，小气什么啊。
     你白了我一眼，没理我。
     我不依不饶的跟着你走到院子里，看着你弯腰给吊兰浇水，你的侧面像一帧漂亮的剪影，我有片刻微微的失神。
     你走到我面前正视着我，多年后我想起你的眼神依然还是会心颤。
     你说，墨北，现在不是谈恋爱的时候，你懂不懂？
     我承认我是被你激怒了，凭什么你可以，我不可以？我丢了一个冷笑给你，转身走了。
     我很快跟那个婴儿肥的女孩子分手，又跟一个喜欢涂黑色指甲油的女生搅在一起，不久之后我又甩了黑色指甲油，找了个学生头妹妹在一起，再后来我就看上了一个四肢纤长，皮肤白皙的妞。
     她站在校门口等人，穿一件白色的外套，举着一把红色的伞。
     听说她是某个老大的人，但在那一刻，我没管那么多。
     我知道我肯定会为此付出代价，但我没想到救我的人会是你，其实在停车场的那天，如果你不出现，我是打算告诉那群人，我不是有意要泡他们老大的妞，我只是认错人了。
     她很像一个人，一个跟我在同一个屋檐下住了十几年，却从来没有亲近过的人。
     从那天之后，我忽然对周围所有类型的女孩子都免疫了，大家以为我是被那个女生终结了，我也懒得向他们解释说我其实是厌倦了。
     我真的厌倦了在那些跟你丝毫没有共同点的女生身上努力的去找与你能够契合的东西，笑容，语气，神态，爱好，我那么虔诚的想要找到你的影子，却总是事与愿违。
     我得认清一件事情，这个世界上没有相同的两片叶子，也没有第二个你。
     圣诞节的时候正是周末，我早早的回了家，意外的是父母都没在家却看到了你坐在沙发上一边喝酸奶一边看电视的你。
     我绕到你的前面看着你，我发觉你又瘦了。
     你在我的注视之中没有表现出丝毫的忐忑，过了一会儿你站起来，渗透探向我的额角，自顾自的说，痊愈得蛮快的啊，都不太看得出来了。
     我的神经不知道在那一刹那搭错了哪根线，竟然一把握住了你冰冷的手。
     应该笑啊，我心里一直在念，这个时候不应该要笑吗，可是为什么我只觉得整个心脏都灌满了酸楚，连眼睛都有微微的湿润，这是为什么？
     你轻声说，我那次出去旅行是跟女生一起。
     良久，我说，我妈妈打电话来叫我毕业后去意大利旅行，我们一起去威尼斯，好不好？
     那是这么多年来，你第一次对我笑得那么温柔，你说，好啊。
     你还说，那一定要去叹息桥，听说在桥下拥吻，爱情会永恒。
[六]
     从小到大你从来不撒谎，我没想到你第一次骗人就骗得那么成功，我更没想到你第一个骗的人居然就是我。
     我全力以赴的学习，在高考之后等来的结果就是你不见了。
     不见了，什么意思？我看着父母忧心忡忡却极力掩饰的脸，曾经那种焦灼再次从心底里腾升起来。
     找不到你，我整个人都疯了，除了填报志愿的那天我去了一趟学校之外，无论是谁叫我出去玩我都推掉，我生怕错过你回来的时间，所以终日守在家里对着电脑玩网游。
     可是我那么心不在焉，不想玩游戏，不想看书，不想吃饭，也不想睡觉。
     安宁，你真是残忍得可怕。
     短短两个月的时间，我整个人瘦了一大圈，连眼窝都深陷了下去。
     你母亲终于忍不住了，在她从医院回来的那天黄昏，她拉着我的手哭成了泪人，她断断续续的说了很多，我只觉得雷霆万钧。
     她说，安宁的父亲就是死于这个病，真的没想到会遗传给她……她还这么年轻，我真的情愿我替她去受这个苦……
     我的眼睛盲了，耳朵聋了，我失明亦失聪了。
     从知道你生病的那天开始，我就死了。
     你得的是绝症，可是我死在你的前面了。
     半夜，我像一只游魂游荡到你所住的医院，站在住院部的下面看着那么多扇窗口，我潸然泪下，我不知道你住在哪一间，我不知道我们今生今世还有没有可能再见面。
     你让你妈妈转告了我一句话：色衰而爱驰，爱驰则恩绝。
     我没有反驳你，我觉得根本没有必要反驳你，我没有必要去跟你争执证明我爱的不是你那张脸……你是这个世界上最了解我的人，我何尝不是一样。
     你不愿给我看到日渐入枯槁的你，在这样生离死别的情况下，除了尊重你，我还能做什么？
     滂沱大雨浇下来，夜幕与我第一次见到的你那天重合，我忽然放声大喊你的名字。
     安宁……安宁……整个世界仿佛只有这一个名字有意义，其他的，我都不管了。
     我不记得我喊了多久，然后我被一群人拉走了，我的神智已经模糊了，我想我应该是哭了，否则他们不会松开手任由我躺在地上。
     安宁，我爱你。
     从很小很小的时候开始，我就一直爱你。
     因为爱你，所以只能用那些与初衷背道而驰方式去吸引你的注意，因为爱你，所以在这么多年里始终跟在你的身后一部一个脚印追随你，因为爱你，所以才会在听说你有了男朋友之后嫉妒得发疯晚上一个人躲在房间里喝酒，因为爱你，所以拒绝了亲生母亲要我出国留学的提议毫不犹豫的在志愿表上填上你就读的大学……
     有个女孩子撑着伞跑过来，她跟我说，我是安宁的主治医生的女儿，她让我来看看你，陈墨北，你要振作。
     你让她带给我的那张纸条被雨水打湿了，你娟秀的字体在我的眼前告诉我一件残酷的事情：墨北，你是不得不留下，而我是不得不离开，我们是不得不分开。
     你不说生死，你说离开，所以多年来我始终只跟那些企图亲近我的女孩子说，我爱的人她离开了我，我一直在等她回来。
     你于翌年圣诞节辞世，一年前的这一天，你站在客厅对我笑，许诺我会陪我一起去威尼斯。
     一年后的这一天，我在卧室里给你写了一夜的信，天亮的时候，我推开你的房门烧掉了它们。
 你的房间没有我以为的那些旖旎风光，它很空，就像从来没有人住过一样，就像，这十几年来你没有进去过一样。
     我想也许你很早很早就知道自己迟早有一天是要离开的，为了避免你的亲人睹物思人所以你刻意减少自己存在的痕迹。
     但是，我摸着自己的心口，安宁，你在我的心里找了一个最舒适的位置，长长久久的住下去了。
     那年春节，我改口将你母亲叫做“妈妈”。

[七]
     安宁，在你消失之后，我只跟一个女孩子在一起过，她的名字叫阑珊。
     我跟她相识于你消失后的第六个圣诞节，我在BULE的二楼借着月光给你写信，那些无处投递的信，她的脚步声从陈旧的原木阶梯上传来，不是高跟鞋那种尖锐敲击的声音，钝钝的，带着一点迟缓和沮丧。
     你曾经说，从一个人的脚步声里就可以听出那个人当时的心情，那么我想，这双脚的主人她一定不开心。
     她穿着黑色大衣，系着大红色的围巾，苍白的脸上没有任何表情，手里拿着一只盒子，我想那应该是她准备送人的圣诞礼物。
     楼梯间逼仄的通道，昏暗的灯光下，我产生了一种错觉。
     我仿佛看见了你。
     但在下一秒我便清醒过来，我知道不可能是你，这个世界上没有任何人会是你。
     我轻轻的闭上了眼睛。
     不去想起你，就不会觉得孤单。
     不去数你离开的日子，就不会察觉到日子过得很慢。
     我跟阑珊尝试过，在失去最初爱着的人之后还有没有可能再爱上另外的人，但我们都失败了。我很抱歉，为了逃避这种愧疚的感觉，我只身去往威尼斯。
     我抵达的那一日，春寒料峭，圣马可广场涨潮，我的鞋子浸在水里，鸽群躲在屋檐底下，小贩们在街边收买纪念品。
     我撑一把红色的伞，寒气袭骨。
     我独自走过了叹息桥，没有人与我在桥下拥吻，而这世界也没有永恒。
     我坐在船尾时，拜托一位蓝眼睛的小姐给我拍了一张照片，秋天的时候我把它寄给了阑珊，背面写着一句话，威尼斯一直在下沉，这世界没有永恒。
     冬天我在回国的飞机上，展开那一年你塞进我卧室门缝的那张纸条，上面写着：我心情不好，对不起。我看着它，轻声念了一句，式微，式微，胡不归。
     邻座一个女孩子问我，你说什么？
     我笑了笑，没有回答。
     然后，机身剧烈颠簸起来……
威尼斯一直在下沉
作者：独木舟

[一]
     最初的你在我的记忆里，是一只模糊的影子。
     圣诞节的同城派对，所有的单身人士皆可参加，只需要带一份小小的礼物在晚上8点赶到BLUE。
     晚上七点半，我穿着黑色大衣，系着红色围巾，带着那份礼物出了门。
     大街上很多成双成对的情侣，天桥上有人在接吻。女孩子们各个都一副不怕冷的样子，明明冻得嘴唇发青却还是一脸灿烂的笑容，但我不在其中。
     我从街边的橱窗玻璃上看到自己落落寡欢的脸，那是一张与这个节日的气氛格格不入的脸，最惨的是我看见地上我的影子，都好像好像比别人要可怜。
     失恋这回事骗不了人，眼角眉梢都写着沮丧，况且我本来就不是演技派。
     我包里那份礼物是一个礼拜前买的，一款宝蓝色的ZIPPO，75周年纪念版，原本是要送给聂嘉羽做圣诞礼物的。
      第二天中午他来接我去吃饭，走到一半师姐忽然打电话来找我有点事，于是我只能对聂嘉羽说抱歉。
      彼时，他穿一件白色外套，剪得短短的头发根根立起，笑起来像个小孩子，他宽宏大量“没事，你去好了，我自己吃。”
     五分钟后我收到一条来自他的信息：亲爱的，她临时有事，我现在过去找你。
     我握着手机一直发呆，我几乎不敢相信眼前的这一切，在那顷刻之间，我看不懂那短短的一句话，我不认识那几个中国汉字。
     师姐不明就里过来摇我：“阑珊，你怎么了？”
     当她的目光定在我的手机上时，也忍不住轻声惊呼“是发错了吧。”
     发错了？没有，他发对了，很明显，他劈腿了，而我唯一可以做的，就是接受。
     多可笑，好几年的感情，最后一句堂堂正正的分手都没有，一切结束时应该上演的礼貌道歉，微笑退场或者是破口大骂和哑口无言都没有，全被这一条乌龙的短信代替了。
     他不是没有来向我解释过，他孤单的站在浓厚的树影里里，仰起头看着这栋公寓里属于我的那扇窗，我的手机在桌上一遍又一遍不死心的震动着。
     我没有开灯，我在黑暗的房间里，躲在窗帘背后看着12楼下的他，我费了多大的力气才忍住没有哭出声音。
     从那晚之后，我们很默契的放弃了跟对方的一切联系。
     身边自然有人为我打抱不平，有姐妹问我要不要把那个不要脸的“小三”揪出来暴打一顿，我想了想，还是算了。
     已经失去了爱情，我不想再失去尊严。
     那只ZIPPO放在抽屉里也是徒增伤感，倒不如送给有缘人，至于它后来会引出什么样的故事，当时的我又怎么会想到呢。
     那天晚上人很多，我坐在角落里看着纵情欢笑的人们，不知为何，即使置身于这样喧闹的地方，我依然觉得孤独。
     我在狂欢的人群中响起我和聂嘉羽在一起的第一个圣诞节，我们在雪地里第一次亲吻，我们都很害羞，他很笨拙。
     但那时一个干净的少年的笨拙。
     我忽然流下泪来。
     我连忙起身去二楼的洗手间想要稳定一下情绪，可是这个想法被一个意外打断了。
     你被月光投射在二楼墙壁上的那只模糊的影子，就是这个意外。
[二]
     与一楼那种好像要把房顶都掀开的欢腾热闹相比，二楼实在显得太过安静了，甚至连灯都没有开，只有窗外的月亮那么大，那么白。
     你只穿了一件白色衬衣，坐在木楼梯上，手里一支笔几张纸，不知道是在写字还是画画，你看上去是那么专注的样子，就连我咯噔咯噔的脚步声也没有惊动你。
      我站在楼梯的拐角处看了你很久，有那么几许月光映在你的脸上，长长的睫毛扑闪扑闪，你的侧面看上去漂亮的就像一桢剪影。
     我不知道自己站在那里看了你多久，就算很多年后我也不能准确的解释出为什么我在那一刻会对你产生那么强烈的好奇心。
     但我并不想去打扰你，直到你抬起头来对我笑，轻声问我“看够了吗？”
     我还没来得及回答，你就伸手打开了楼梯间那盏昏黄的小灯，我这才完全看清楚你的样子。
     你的样子，陈墨北，让我想一想，你的样子。
     怎么说呢，英俊或者漂亮都不足以形容你，那些用来说别的男生的词语用在你身上只会觉得糟蹋了你，如果说曾经的聂嘉羽是一个干净的男孩子，那么你，你不止是干净。
     你是一尘不染。
     你给我的感觉，就像窗外的月光，那么美丽，却又那么冰凉。
     我怔怔的看着你，手里还拿着那份包的很精美的礼物，你对我笑一笑，伸手招呼我过去坐。
     我很拘谨的在你的身边坐下来，一时片刻实在不知道要如何开口请你原谅我的冒昧，但出乎我的意料，你并不像你的外表看上去那么冷，你笑着问我“为什么不在下面跟大家一起玩？”
     怎么回答你，我想了一会儿，是告诉你“我其实只是害怕一个人待着太寂寞所以来凑热闹最终发现其实是徒劳”还是说“我想起一些让自己狠难过的事情所以不想坐在下面扫大家的兴”？
     最终我只是笑一笑，并没有答话。
     但你有多聪明，你看了我一眼，笑着说：“孤独的人都是这样，越热闹的节日越容易想起不愉快的事情，你看，我也是。”
     我静静的看着你，那种感觉很奇怪，好像很久之前就已经熟识对方，但我很清楚的确定我在此之前从来没有见过你。
     也许一切很简单，就如你所说的那样，因为我们都孤独。
     楼下的欢声笑语不断的传上来，我环抱着膝盖的手臂一点点收紧，你的眼睛在温暖的黄色光线里看上去那么清亮，你说：“要是无聊的话，我们聊聊天好了？”
     我点点头，对你笑一笑，你也点点头：“女孩子要多笑，爱笑的女孩子，运气就不会太差。”
     在我们知道了彼此的名字之后我们好像还说了很多话，但我只记得你问我的那四个问题“死亡来临的最后一刻，你的脑海里会想起谁？”
     “我不知道，要等到那一刻来了我才知道，或许是我自己那张布满皱纹的脸？”
     “生命的最后一刻，你想要跟谁一起度过？”
     “独自一人，因为不想让任何人看到我狼狈的样子。”
     “你深爱过一个人吗？”
     “当然。”
     “现在呢？”
     “不爱了。”
     问完最后一个问题，我们听见楼下传来钟声，你侧过脸去看着窗外的月亮，用几乎不可耳闻的声音说“又过去一年了。”
     那天晚上我把那只ZIPPO送给你，作为圣诞节的礼物。
 你笑起来露出八颗洁白而整齐的牙齿，你说“谢谢你。”

[三]
     我曾以为我们应该也就这样，没有下文了，除了那番简短的谈话之外，我们没有留下任何联络的方式。直到新年过后世界因为肠胃炎住院，我提着水果篮子去看她，却在病房外先看见了迎面走来的你。
     我以为你应该已经不记得我的样子了，正在踌躇着要不要跟你打招呼，你却再次先开口了：“林阑珊，你好吗？”
     说真的，在你之前和之后，我都不曾再见过像你一样风采翩翩的男孩子，你得体的微笑和言辞，你举手投足之间的优雅和高贵都让人如沐春风。
     我结结巴巴的向你问好，师姐看着一起走进病房的我们，苍白的脸上是毫不掩饰的惊讶：“墨北，阑珊，你们怎么认识？”
     不待我解释原委，你的脸上露出一个狡黠的笑，你扬起眉毛对她说：“不告诉你。”
     从医院出来，你陪着我在路边等车，我没话找话的说：“好巧啊，世界还真小。”
     你点点头：“世界是很小，不过城市却很大，人跟人很容易失散，林阑珊同学，你还不打算留下你的联络方式给我吗？”
     我们互相存好了手机号码之后，我接到了一帮老友的电话，他们在那头大声喊“人都到齐了，你们是不是不打算来了？”
     我只顾着应付他们，却忽略了他们所说的并不是“你”而是“你们”，所以当我一个人出现在包厢门口，原本一众鬼哭狼嚎的损友们忽然都噤了声，过了几秒，有人问我：“嘉羽呢？”
     我这才想起来，往年我们总是一起来参加老友聚会，所以经常被他们耻笑“公不离婆”，而像是为了应景一般，下一秒，聂嘉羽就从打开的电梯门里走了出来。
     他是独自一人来的，我真不知道是不是应该感谢他的识趣。
     我们坐在沙发上，中间隔了一大票不明真相的群众，我的余光瞟到他一直从缝隙里在看我，但我始终没有正视他一眼。
     终于，我从洗手间里出来的时候，看见了来回踱步的聂嘉羽。
     我得承认，其实在圣诞节那天晚上，我回答你第四个问题的时候内心并不是那么坦荡，但我绝对无意欺瞒，即使当时的你对于我来说不过是萍水相逢的陌生人，但或许我就是要通过那么一个形式，作一个了断。
     此刻他站在我的面前，就像我们刚刚认识的时候那样，整张脸上都带着忐忑和不安，但当初他是因为羞涩，而如今却是因为惭愧。
     在他刚要开口说什么的时候，我及时的制止了他：“我很好，今天不说不开心的事情，好吗？”
     他的目光还是那么温柔，但我想原来这温柔的目光并不是我的专属，我曾经那么眷恋的少年，他的目光还可以投射在别人的脸上。
     我回到包厢里坐在沙发上忽然很想哭很想哭，我不去问他一句关于他和她的近况，是因为我太了解我自己，我永远都不可以原谅背叛，就像我不能原谅在我十岁的那年选择了别的女人而放弃我和母亲的那个曾经被我称为“爸爸”的男人。
     所以这就注定了我和聂嘉羽不可能破镜重圆，注定了我们最初的爱情不可能在经历了撕裂之后，会带着点点心酸的圆满，回到最初的轨迹。
     像是神使鬼差一般，我给你发了一条短信。
     半个小时之后聚会散场，你在门口降下车窗叫我的名字：“阑珊，我没有迟到吧？”
     我丢下瞠目结舌的朋友和目瞪口呆的聂嘉羽，打开副驾驶的车门坐上去，后视镜里每个人的脸上都是极度的震惊。
     你轻声问我：“就是他吧？”
     我轻轻的点点头。
     半个小时之前我给你发了一条字数很多的短信，我说：我想请你帮个忙，能不能冒充一下我的男朋友？
     你回信息的速度很快：你在哪里，我来接你。
[四]
     爱不是负气，爱不是战争，这是你原原本本说给我听的话。
     在你的车开出很远之后，我的眼泪才慢慢的涌出来，你默默的看了我一眼却什么话也没有说，我临下车之前你忽然问我：“临阑珊，要不把冒充两个字去掉？”
     我怔怔的，不解的看着你，你又加重语气问了我一遍“要不要，跟我在一起？”
     一个礼拜之后我们一起去接师姐出院，她的眼神里有太多的迷惑和犹疑，但在你离开之前她一直没有问什么，直到我们回到公寓里，她换好睡衣，终于忍不住拉住我，语重心长的问：“阑珊，你们在一起，你们怎么会在一起？”
     我微笑着看着她，我在想我要怎么跟她说清楚这其中的原委呢。
     只是第二次见到你，就决定跟你在一起，如此轻率的决定，到底是为什么，我自己都说不清楚。
     是因为你出众的外表能够满足我作为一个女生的虚荣心，还是因为刚刚失恋所以迫不及待的想找到一点温暖，甚至是想借由你的存在让聂嘉羽知道我不是离开他就活不下去？
     这些疑问我在那天晚上一股脑儿全甩给你，我掷地有声咄咄逼人，脸上却带着嘲笑的神情。
     你凭什么问出那个问题，凭什么我会愿意和你在一起？
     但你全部否定了，你看着我的眼睛，那么深，那么深，好像要洞穿我的灵魂，你说“爱不是负气，爱不是战争。”
     你说：“阑珊，我没有想那么多，只是在第一次见到你的时候，我就觉得，你是一个需要被爱的女生。”
     你还说：“就让我们都试一试，失去挚爱之后，还有没有再爱一次的可能。”
     为什么接受你的提议，或许答案很简单，很简单。
     因为我寂寞。
     曾经我与聂嘉羽手牵着手走在人群里的时候，看着熙熙攘攘的人潮，我在想，有多少人是因为爱所以在一起，又有多少人是因为害怕寂寞所以才在一起？
     我也曾经问过他，如果有一天我们真的失散了，你要怎么办？
     那是我一想起就要落泪的答复：如果真的有一天你消失在茫茫人海里，我也会在茫茫人海里一个一个的去找你。
     你看，曾经有多温馨，日后想起来就有多伤心。
     所以，我就跟这个世界上很多很多的人一样，因为害怕寂寞，所以接受了你的提议，我们谈一场恋爱，寻找一种可能性。
     墨北，或许这个世界上有些事情，是需要试炼的吧。
     师姐坐在沙发上抱着枕头听完我支离破碎的讲述，最后她起身拍拍我的肩膀，我看得出她原本有很多话想要对我说，最后却只成了嘴边一声重重的叹息。
     我关灯之前，师姐翻了个身，幽幽的说：“阑珊，陈墨北跟你一样，都是受过很大的伤害的人，不同的是伤害你的是你在乎的人，而伤害他的，是命运。”
     师姐说完这番话之后房间陷入了沉默，我走到阳台上去看着天上的月亮，良久，我想起与你初相识的圣诞节的晚上，月光也是这么皎洁。
     当时你坐在木楼梯上专心致志的写着什么，那几张白纸后来被你小心翼翼的折起来连同我送给你的礼物一起放进了口袋。
     那天晚上我们并肩走在漠漠长街，灯光昏黄，雨后的道路闪闪发亮，我侧过脸去看你，你轻声说：“节日的存在对于我来说是一个最好的借口，可以合理的打扰一些平日里不能够打扰的人。”
     我没有问，你在那几张白纸上写的信，是不是寄给你口中所说的，那个平日里不能够去打扰的人。
[五]
     与你在一起的时候，我总觉得时间过得很慢很慢，周围的一切都好像减缓了速度。
     因为你是那么安静的一个人，当你握着我的手在黑暗的电影院里看着大屏幕的时候，我会觉得连跟你说一句话都是打扰。
     我们第一次一起去看电影，我都不记得那部电影的名字和最后的结局了，无非是些商业化的噱头，但那天我记得最深的是我们脱下外套的时候，你的右手和我的左手上，都系着一根红绳。
     电影放到一半的时候我的心思还游离在外太空，周围突然爆发的一阵哄笑吓了我一跳，我不动声色的伸过你的手握住我的手，你的手很凉，那一刻，我忽然想起聂嘉羽。
     我不知道要如何告诉你，我依然想念他。
     因为父亲无情的抛弃，我从小就是一个沉默寡言的孩子，初中的时候我在班上没有一个朋友，课余的所有时间除了学习还是学习。
     因为父亲离开之后，我唯一能够看见妈妈绽露欢颜的时刻就是每个学期期末的时候，所以我暗自告诉自己，绝对不可以辜负妈妈的殷切希望。
     升入高中之后我依然跟从前一样不合群，直到聂嘉羽转来我们班。
     并不是从一开始他就坐在我的后面，我也是后来才知道，原来他是用“每天一个汉堡，为期两个月”这样一个条件跟我身后的那个同学私下调换了位置。
     第二天老师问他“为什么私自换位置”，他站起来笑嘻嘻的对老师说：“因为遇到问题可以随时请教林阑珊同学。”
     其实哪有什么问题要请教我，他天资聪颖，从一转来我们班就成了各科老师的宠儿，我听到同学们的哄笑声之后，暗自握紧了拳头。
     呵，在一开始，我是那么的讨厌他，讨厌他将我带入众人的视线，成为别人的谈资。
     那几年里，他总是不断的戏弄我，想尽办法跟我作对，我一直选择无视他，终于有一次他把我的头发剪下来一把之后，我崩溃了，午休的时间班上没有人，我趴在桌子上一直流泪。
     或许并不仅仅是因为那一撮头发而已，或许是压抑得太久了终于找到了合适的理由可以发泄，但滂沱的眼泪吓坏了聂嘉羽，他一直站在我的课桌旁边向我道歉，一直重复着说“对不起，对不起”。
     我哭了多久我自己也不记得了，后来教室里有同学陆陆续续鱼贯而入我才收住了眼泪，但自始至终我没有看他一眼。
     那天下午的自习课，他从后面递过来很多纸条，我一张也没看全给撕了，我想无非也就是一些道歉的话而已，但直到他用手指在我的背上写下那四个字的时候，我才知道我猜错了。
     第二天我向老师提出，我要换位置。
     我没有回头看他，很久之后他戏谑着跟我说“那一刻我真是心都碎了”。
     那四个字一直到毕业晚会的时候才彻底揭晓，有人提议每个人都上台去把自己心里最想对同学说的一句话说出来，聂嘉羽是第一个上去的。
     他的目光掠过所有人直接落在我的脸上，我怔怔的看着忧伤的他，他用了并不洪亮但足够每一个在场的人都能听的清楚的声音说：“林阑珊，我喜欢你。”
     那恐怕是我这一生中最引人注目的时刻，在所有人的尖叫和掌声中我的脸涨得通红。
     我们是在最纯真的岁月里走在一起的人，我怎么都没想到他会背叛我，到底是这个世界诱惑太多，还是我高估了人性中叫做“坚贞”的那个部分？
     散场的时候顶灯亮了，你看着我，然后你递给我一张纸巾。
 我问你，干什么？
     你说，阑珊，你哭了。

[六]
     时光不温不火的流逝，我们如同圣徒一般恪守着伦理规范，其实很多时候我都觉得，我们之间，不想情侣，倒是像知己更多。
     过往多少不能对别人说的话，全可以对你说，我的家庭，我的成长，我的孤独，还有我失去的聂嘉羽。
     但你从来都只是倾听，你对自己的过去从来都是缄默。
     我不了解你，除了你的姓名，你的容貌，你的电话号码之外，你的一切对于我来说都是陌生的。
     每当你看天的时候，我觉得你离我很近，但当你看我的时候，我却觉得你离我好远。
     终于忍不住跟师姐提起你，在某个下着大雨的下午，我们一人捧着一杯柠檬红茶，看着雨滴打在窗棂上，我轻声的叹了一口气。
     师姐是何等聪明伶俐的人，没有等我问起，她主动开了口：“阑珊，我不是一个爱搬弄是非的人，所以关于墨北的过去，我一个字没有对你说过，因为当初你说有些感情需要试炼，所以我乐见其成。”
     “我不对你说他的事情，是因为我觉得如果要让你知道，也是应该由他亲口告诉你。”
     “但是阑珊，你回答我，你跟他在一起的这么长的时间里，你快乐吗？”
     我是在那一刻忽然惊醒过来。
     我跟聂嘉羽牵着手在雪地里浪游的时候，我是快乐的，我跟聂嘉羽一起参加老同学的聚会，听大家打趣我们什么时候结婚的时候，我也是快乐的，我和聂嘉羽在假期一起爬上山在大佛前虔诚的跪下去的时候，我也很清楚的知道我是快乐的。
     但他离开我走向另外一个人的时候，我的心是明明白白的感到钝痛的。
     但我回忆起跟你在一起的那些片段，我忽然觉得很迷惘，那种情绪是什么，不是悲伤，也不是喜悦，那是平静的，就像波澜不惊的湖面看不到一丝褶皱。
     我试炼出了什么？
     越跟你在一起，越是明白了自己的心情，越是知道难以舍弃的是另外一个人，另外一段感情。
     师姐轻声说：“我爸爸是那个女孩子的主治医生，我也是因为这个原因认识了他们，在那个女孩子在世的最后一段时间，无论墨北如何哀求，甚至是连一直反对他们在一起的长辈们都动容了，都帮着他向她求情了，她还是执意不肯见他。”
     “那么坚定，那么执拗的拒绝，我也不是没有问过她为什么，她在病床上笑着对我说的那句话，色衰而爱驰，爱驰则恩绝。”
     “所以，不让他见到她难看的样子，要永远在他的记忆里美下去，用死亡这种最霸道的方式，做他心里永不过期的居民。”
     “你可以说她聪明，也可以说她自私，但无论怎么说，她成功了。”
     “她病逝于那一年圣诞，走得很安详，最后墨北自己都放弃了去看她最后一眼的机会，他在家里写了一整夜的信，最后在她的墓前烧掉了。”
     我一直很安静的听师姐说着你的过往，没有插嘴，没有问任何问题。
     我心里一直以来的那些疑惑终于解开了，那么恰巧相识的时间，那连同我送给你的圣诞礼物一起妥善收藏的白纸，你问我的那几个问题而我恰好给予你的答案……
     或许在某一个时刻，你也很想能够爱上我，即使是把我当做一个替身来爱，但最终你也没有办法，师姐说得很对，死亡太霸道了。
     墨北，其实我也一样，我也一样没有办法，我们互相陪伴，互相温暖，却始终不能回避一个事实，我们无法爱上彼此。
有些人一生只有一次爱情，交出去就收不回来了，我想我们都一样。
     最后我忍不住问了师姐，为什么长辈们要反对你们在一起？
     她说：“因为那个女孩子，是你后母跟你父亲结婚的时候，带过来的女儿，也就是你的姐姐。”
     呵，那又是另外一个伤心的故事了。
     我放下玻璃杯，轻声的说：“茶凉了。”

[七]
     茶没有喝光早变酸，没能爱上你，却仍然觉得温暖。
     我与你说分手的那天，你送给我一束带着水珠的马蹄莲，你的脸上有惭愧的神色，你说“阑珊，我很想说一声抱歉。”
     其实大可不必是不是，你在我的眼里和心里，都依然是这个尘世里难得一见的人，你有一具澄净的灵魂。
     我拥抱了你，你也顺势环住了我。
     可能曾经我们都以为，两只残破的半圆就能够组成一个契合的圆，但半径不同又如何能够天衣无缝，最后的分别，我竟然泪凝于睫。
     你拍着我的头，轻声说：“你说过想去威尼斯，我本想带你一起去一次，没想到最后却要独自成行。”
     眼泪铺天盖地，我哽咽着说不出一句话来，墨北，我好难说清楚，为什么这一刻我是如此的不舍。如果我不知道你的故事，如果我不知道你有一段那样刻苦铭心的过去，我是否可以狠下心来自欺欺人与你执手做这世界上最普通的一对貌合神离的恋人？
     这个答案，我不敢问自己要。
     这世上有些事情不能深究，陷得深了，心就会疼。
     跟你分开回公寓的路上我一直在流泪，像是关不住的水龙头，直到聂嘉羽挡在我的面前，他像那年剪掉我的头发一样，带着孩子般的虔诚和委屈，拉着我说“阑珊，对不起……”
     坊间流传的关于他们的故事我也略有耳闻，那个女孩子最终还是出国了，所以他们分手也是顺理成章的事情，我抬起头看着他，我不知道眼前这个人还是不是我曾经认识的那个聂嘉羽。
     多少年了，除了他奶奶去世的那一夜他哭过之外，我从来没有看到他流过一滴眼泪。
     可是这一刻他的眼睛红了。
     他说：“阑珊，不是你以为的那样，只是因为她要出国了，只有半年的时间，她唯一的心愿就是跟我在一起半年……阑珊，你明不明白，我没有变过心，我只是想成全她的心愿而已。”
     “阑珊，我喜欢的人一直是你，从很多年前到现在，一直都是你。”
     我看着他焦急的样子，忽然间我失去了所有的主见，我不知道哪些是真的哪些是假的，我不知道如果他说的是真的那他的行为还算不算是背叛。
     我蹲在地上，脑袋里是阵阵轰鸣，我闭上眼睛就能看见那年毕业晚会上，他站在讲台上说“我喜欢你”的样子和神情。
     墨北，你能不能告诉我，破镜重圆，算不算圆？
     我与聂嘉羽重新再在一起，但我们都很默契的没有去提起一些人，他也从来没有问过关于我和你之间，到底是怎么一回事。
     我想这样也好，也许我们都不需要对方给之间一个交代，这个世界上，谁的内心又没有秘密？
     你出去旅行的消息是师姐告诉我的，我只是“哦”了一声之后就再也不知道说什么了。
     秋天来临的时候，我收到一份快件，拆开信封，那张照片掉了出来。
     那是一张用拍立得拍下来的照片，冷色调，灰蒙蒙的天空，你坐在船尾，手里用我送给你的那枚zippo在点烟。
     照片的背面有一行黑色的字，阑珊，威尼斯一直在下沉，这世界没有永恒。
     我久久的注视着你被定格的容颜，这一刻，城市骤然空旷如同荒原。

[八]
    圣诞节的时候我独自一人去了BLUE，一楼还是很热闹，但是二楼再也没有一个少年坐在木楼梯上给他思念的人写信。
    我从口袋里掏出白纸和笔，还没写一个字，眼泪就大颗的砸落在纸上。
    这年的冬天，由于地心引力，全世界有好几架飞机自空中落下来。
    其中一架上，载着正要回国的你。


哪里还有第二个你   作者：独木舟
水来，我在水中等你，火来，我在灰烬中等你。

[一]
深夜我自梦中睁开眼睛，将醒未醒之间，我又看到了你的样子。
你是上帝的宠儿，被时光遗忘的少年，脸上永远是澄澈干净的微笑，眼神清亮如山涧清泉。我怔怔的跟你对视，恍惚之间分不清楚梦境和现实。
在清醒过来的下一秒钟，我捂住嘴，忍不住轻声抽泣起来。
无论过多久，一想起你，心脏还是会疼，还是会难过，还是会为你落下泪来。
像是心灵感应一般，我的手机在黑暗中亮起来，被人鄙视过很多次的老土的铃声是《千千阙歌》，邱致言的声音还是那么闹腾，彼端隐约有网游中厮杀的声音，他问我：“睡了没？出来吃宵夜吗？”
我想了想，知道梦见你之后不可能再安睡，与其一个人在床上翻来覆去唉声叹气胡思乱想长吁短叹，不如跟这个“网游界的包青天”出去吃点东西。
坐在人声鼎沸的烧烤摊子上，我毫不客气的点了很多东西，无视他愤怒的眼神，对着笑眯眯的老板说：“鸡翅我要三个，有多辣放多辣。”
邱致言不满的用筷子敲着桌上的碗：“点那么多干什么，你吃得完吗？”
我对他翻白眼：“今天吃不完可以你可以打包留着过年添个菜嘛。”
他拿我没一点办法，用眼睛狠狠的鄙视我之后又开始兴奋的向我炫耀他今天玩游戏是多么的神勇，多么的所向披靡。
为什么说他是“网游界的包青天”？因为他玩起游戏来，六亲不认！
他的身边除了我，没有其他的女生。其实他长得不错，人又大方，不是没有女孩子喜欢他的，可是跟他交往过的女生到了最后提起他都是一脸的愤慨：让他跟他的游戏结婚生子去吧！
他最近的一个女朋友跟他分手是选在情人节之前一天，挺漂亮的一个女孩子，在网吧里找到他的时候脸气得跟猪肝一个颜色，还是那种到了下午都没卖出去的猪肝。
她当着他所有的队友指着他问：“你选游戏还是选我？”
他一直没理她，终于结束一盘厮杀之后才不紧不慢的抬起头看着这个快要爆炸了的女孩子，慢吞吞的说了一句：“游戏，我是不能不玩的，至于要不要分手，你自己看着办。”
那个女孩子后来是哭着跑出来的，正好撞上我，我看她那个反应还以为邱致言把她强暴了，结果她脚一跺，说了一句让我崩溃的话。
她说：“强暴？他玩起游戏来，叫个裸女站在他旁边他都没时间看一眼！”
事后我把这句话转达给他，他自己笑了半天，然后很严肃的跟我说：“真要搞个裸女站在旁边，我还是会看一眼的。”
很多人以为我们之间有点什么小暧昧，其实一点都没，我之所以能在他身边长存，恰好是因为我对他一点兴趣都没有，也就无谓跟他至爱的游戏争宠，闲时还有兴致斗斗嘴。
他说我们这样的关系就叫无欲则刚。
可是这天晚上我没心情跟他闹，因为我梦见了你，隔着时光的长河与回忆对峙，这让我整个胸腔里都弥漫着一股酸涩和苦涩掺杂的味道。
出乎邱致言的意料，我点的所有的东西全都吃完了，包括那三个辣得我要吐血的鸡翅。
他在一旁用疑惑的眼神反复端详沉默的我，我装作什么都不知道的样子，专心致志的对付着鸡翅膀，好像这是全世界最要紧的事。
[二]
自从你退出我的生命之后，我的世界里再也没有情人节，圣诞节，七夕这些概念，除了商场的短信会提示我xx节来临，全场x折之外，我根本不觉得这些节日跟我的人生有什么关联。
邱致言曾经戏谑说：“孙心怡，我最喜欢你不争风吃醋的个性了，将来我要是没有人要，我就娶你算了，高兴吗？”
我失语的看着手舞足蹈的他，过了半天，说了一句让他含恨而终的话：“你没人要，凭什么要我做慈善事业。”
他恨得我咬牙切齿，我转过脸，看着教室外面浓郁的香樟，再也懒得搭理他。
阳光洒进教室，光线中有灰尘飞舞的轨迹，我伸出手去，它们停留在我的掌心。
邱致言不知道，很久以前，我也是个爱争风吃醋的人，与他眼里那些庸俗不堪的女孩子别无二致，就连一对普通的锆石耳钉，我也舍不得让给别人。
如果没有那对耳钉，我想我也不会认识你，我们的人生也不会产生任何的交集，就像这地球上无数条直线一样朝着自己的方向无限蔓延，永远不会有交叉。
然而就是那对锆石耳钉，它改变了我们的人生轨迹，那种神奇的力量在多年之后我才明白叫命运。
那时候我才多大，最多也就是十六七岁。
跟很多言情小说的女主角不一样，她们总是能把跟自己所爱的人相遇的那一年那一天甚至那个时辰都记得准确无误，可是我一想起你，脑袋就好像有无数团毛线被扯开，整个局面是一团糟，一点线索都梳理不清楚。
多年后我别的都忘了，就是无法忘记你潮爆的装扮之下干净而凛冽的笑容，它像图腾一样深深的铭刻在我青葱青春的底版上，任何力量也无法抹灭。
我第一次穿完耳洞，然后傻了吧唧的像个进城的村姑一样去买耳环，虽然是村姑，可是品味也不俗，一眼就看中了那个店铺里最漂亮的一对锆石耳钉，不是很大，但是非常非常抢眼。
我一边歇斯底里的跟老板还价，一边幻想着自己戴着它走在人群中光芒万丈的样子，你和你女朋友进来了。
对，那个时候你是有女朋友的，她漂不漂亮是个见人见智的事，但是风情是有的，在眼角眉梢，在举手投足，在一颦一笑当中。
我不喜欢这样的女生，有点类似古时良家妇女对青楼名妓的那种不屑，我往旁边挪了挪，给你们腾出地方来。
偏偏世界上就是有那么不识趣的人，她跟我一样品味不俗，也看上了我要的那对耳钉，兴奋的问老板多少钱。
老板还没说话，我就不乐意了，这人哪里冒出来的，我吃到嘴边的肉凭什么要吐出来啊！
于是我用老板他娘的姿态告诉她：对不起，我买了，再见呐您！
她怔怔的看着我，妖娆的脸上突然惊现出那种童真的表情，反衬出村姑的彪悍和野蛮，我顿时又有点自惭形秽，可是我还是坚决的说：“我已经买了，不好意思。”
那个老板也真不是个东西，眼见剑拔弩张了，他居然还煽风点火：“什么叫你买了，你不是还没给钱嘛。”我恨不得把钱甩在他脸上：“拿去拿去，懒得嗦了。”
我雄赳赳气昂昂走出那家店铺的时候暗自发誓，我再也不要来这里买东西了，死老板，狗眼看人低！
还没走几步你就追出来，说实话，我只注意看你女朋友去了，根本没看你，所以你笑嘻嘻的站在我面前的时候我还没反应过来，第一个念头是“我也有人搭讪啦？”
你真是彬彬有礼，面对倔强的我一直好声好气，即使最后我声嘶力竭的告诉你，杀了我也不会让给你们，你始终没有一点怒气。
僵持了很久，你最后略带遗憾的说：“那就算了，不好意思。”
我当机立断转身就走，手里死死的抓住装着耳钉的盒子，心里有一种难易言叙的委屈。那个时候我不能清楚的说出这种情绪是什么，直到多年后，我有了一张不动声色的面孔方才明白。
那是嫉妒。
我嫉妒她有一个这么好，这么疼爱她，这么重视她的男朋友。
[三]
     邱致言最初交女朋友的时候，经常被强迫陪着逛街，因为是刚刚开始交往，他也不好意思推卸。
     每次要死不活的回来就找我诉苦：“天啊，我穿板鞋，她穿高跟鞋，走得比我还快。我腿都要断了，她还一副小宇宙刚刚燃烧的样子……”抱怨完之后总结性陈辞“真不是人干的活。”
是谁每次在他被女朋友勒索完之后一声不吭的听他发泄？
是谁每次在他女朋友哭哭啼啼指责他不体贴不细心时帮他收拾残局？
是谁在他每次分手之后陷入短暂黯然神伤和进行自我检讨时始终陪伴并且毫无怨言？
是我是我还是我！
邱致言的专属安慰天使――孙心怡！
有一次他喝多了酒，完全丧失了理智，扳过我的面孔用他红通通的双眼死死的看着我，我丝毫都不畏惧，最后他含糊不清的问了我一句话，我没有回答他，而是顺手操起桌上的一杯清茶对着他的脸就泼了过去。
    第二天他在公寓门口堵着我，一张脸憋得通红，头低得跟卖国贼一样。
    我看他那个样子也知道他知错了，于是宽宏大量二话不说也就原谅他了。他感激涕零，硬是放弃了一下午玩游戏的宝贵时间，主动提出要陪我去逛街，买礼物给我，算是向我真诚道歉。
其实他真的还不够了解我，或者说，以他的阅历还不足以了解异性。这些心思复杂，瞬息万变，名为“女人”的生物，并非都那么热爱逛街购物。
然而我们经过施华洛世奇的时候，任我再怎么心无旁骛，我还是忍不住停下了脚部。
我的眼睛钉牢那对金秋影金蝴蝶刻名挂晶果耳环，真是太漂亮了，我再也移不开目光。
邱致言不是笨蛋，也不是小气鬼，看我这个样子便极力怂恿我试一下，并且表示如果合适就送给我。
时间一分一秒流逝，专柜小姐的笑容变得冷冰冰，眼睛里分明也是“买不起就别死盯着”的意味，我终于抬起头跟邱致言说：“走吧。”
一路上他像个老太婆一样絮絮叨叨，我整个人陷入了失神的状态，有好几次眼看就要跟别人撞上去，幸好他眼明手快一把拖住我。
在他疑惑的目光中，我终于恢复了神智。
我跟他说：“我不要耳钉。”
他问我：“你没有耳洞吗？”
我摇摇头：“不是，但是我不戴耳钉。”
我说完这句话悲哀的放心他目光中的疑惑比之前更深更浓烈，于是我更加悲哀的明白有些事情是永远无法靠三言两语就解释清楚的，于是我言简意赅的说：“就像你之前玩一盘游戏，突然死机了，就算你重启之后再进去，一模一样的队友，一模一样的地图，可是它也不是之前那盘了，对不对？”
他皱着眉头摸着下巴，这是他一贯思考问题的样子，表情严肃，好像在仔细参悟我所说的话里到底有什么真理。
然后他如梦初醒般张了张嘴：“孙心怡，其实你是因噎废食对吧。”
我被这句话哽得半天说不出话，我靠，这个文盲还知道成语，我以为他除了在游戏中打打杀杀之外什么都不知道呢。
回去的时候天都黑了，我们坐在公车上，我有一点累，于是邱致言以兄弟之名慷慨的把肩膀借给我。公车颠簸摇晃，本来就没什么精神的我迷迷糊糊有了睡意。
朦胧之中，我听见一个温和低沉的声音在唱我最喜欢的《千千阙歌》。
来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上。
来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮。
都洗不清今晚我所思，因不知哪天再共你唱。
恍惚之中，有泪水小颗小颗跌下来。可是我太累了，我分不清楚这泪水是我的，还是穿越尘嚣记忆，饱经风霜的你的。
[四]
你曾经问我，如果有一天，你喜欢的人变得面目全非，或者再也不记得你这个人，仿佛生命中从来没有你存在过的痕迹，你还会爱他吗？
我坦白跟你说：“我不知道，任何事情都不能答得太肯定，因为不到那一天，谁也不知道自己有没有把握能按照自己所说的那样做。”
你抬头看着天空，声音里有我无法企及的孤独，你说：“可是我有把握，我还是会像从前一样。”
被你所爱，真是她的荣幸。
彼时你爱的那个人，叫舒夏夏。
我在第二次看见你们的时候就正确无误的将你们从人群之中辨认出来，你们好像在争吵的样子，周围来来往往的人都向你们投来好奇与探究的目光。
我真替你们丢脸，有什么事非要在大街上吵。
待我走近才知道，你们根本没有吵，你一直没有说什么话，她也没有说，两个人越是不言不语，气氛就越是剑拔弩张。
然后，她甩了你一个耳光，然后转身就走，身手之敏捷，行动之迅速，让我这个路人都惊呆了。
众目睽睽之下，你像个孩子一样不知所措。
其实我是个善良的女孩子，真的，虽然我没有把那对耳钉让给她，可是在你这么难堪的时候，我像正义的使者希瑞一样担负起了拯救你的重责。
我走过去，穿过一众围观看戏的路人，不声不响的拉着你就走。
其实我自己也无法解释当时那一刻心血来潮究竟是为什么，也许是愤愤不平，也许是恻隐之心，尽管之前我们只有一面之缘，可是我不会忘记我曾经那么小人之心的嫉妒过她有一个这么宠溺她的男朋友。
我们走了很久，到广场上找了个石凳坐了下来，你定了定神，看着我，那个表情告诉我你真的是对我一点印象都没有了。
我有点挫败感，长相平凡真是一件伤自尊的事情，于是我不得不指着耳朵上闪闪发光的锆石耳钉提醒你“我们曾经见过”。
你是个好孩子，我看你抽烟那个生疏的样子就知道你应该是第一次抽，那副装模作样维持镇定却在不经意的颤抖中泄露了些许端倪。
世上有个词语叫一见如故，我觉得用来形容我们两个挺恰当的。
我没有你爱的舒夏夏那么璀璨的锋芒，我有一张朴实无华的脸，这张脸让你觉得可以信赖，于是你放下原本就单薄的防备，问了我那个问题。
那个时候我心里没有喜欢的人，青春还是一张素白干净的纸。我还未曾领略爱情的美好与凄苦，也不知道最好的爱应该是个什么样子，所以我只能老老实实的回答你，我不知道。
那天你并没有跟我透露太多，分开的时候你对我笑，你说：“你人真好，认识你很高兴。”
我有一点遗憾，如果我长得像舒夏夏那么漂亮，那么风情万种，或许你就不会对我说这么老土的话了，而是会换一副嘴脸问我“美女，你电话多少？”
虽然我长得不是很出类拔萃，可是我有小聪明，眼看你的背影就要消失于茫茫人海，我忽然急了，我把自己手机调成震动然后追上去气喘吁吁的拦住你，问你借手机，我说：“我手机好像被偷了。”
被“偷”了的手机在我的裤子口袋里剧烈的震动着，夜幕之下我的脸红得像个番茄，可是你纯净的目光里没有丝毫的怀疑，这让我有点惭愧，我把手机还给你：“谢谢，没关机，可能是没带出来。”
你说：“那你快回去看看吧。”
用得着回去看看吗，在回家的路上我就忍不住给你发信息了，我说：“帅哥，我手机是扔家里了，谢谢你啊。”
你回短信也很礼貌，不像一些敷衍了事的男孩子就干脆利落两个字“好的”，而是标点符号整整齐齐的：没丢就好，我谢谢你才对，以后有机会一起出来玩。
我把你的号码存在手机里，姓名叫啊菠萝。
不是阿波罗，是啊菠萝，按音序排列，方便查找。
[五]
你没食言，说了有机会找我玩就真的找我玩了，其实也不见得是真的想跟我交个朋友，无非是失恋了，找个没诱惑力却有安全感的人陪着你疗伤罢了。
可是我很不争气，每次你一问我“有时间出来吗？”
我就很没有骨气的回答“时间嘛，挤一挤还是有的。”
我们去爬山，两个人不约而同穿着阿迪的Tee像两兄妹，爬到山顶我想唱歌，可是张嘴变成了咆哮：神，请赐我一个男朋友吧！
你在我身后啼笑皆非的看着我，你说：“到了青春期啦！”
我回头瞪着你，你不以为然，轻描淡写的把我的按时丢在了大风凛凛的山顶上。我们坐缆车下山，夕阳何等壮观，整个城市尽收眼底。
你忽然开始唱歌，纯正的粤语，唱起我儿时听过的一首经典老歌。
徐徐回望，曾属于彼此的晚上。
红红仍是你，赠我的心中艳阳。
如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。
明晨离别你，路也许孤单得漫长。
你唱歌的声音跟你说完完全是两个人，每次听你说话我都觉得你傻乎乎的，感觉智商不怎么高，可是你的歌声却那么百转千回，分明是有故事的人。
你的样子，明明还这么年轻，怎么在一首歌的时间之后，我就看出了苍老的线索。
我小时候装腔作势读过很多古诗词，我最喜欢的一句是：思君令人老，岁月忽已暮。那个时候只是肤浅的觉得这句话很有意境，而当我真正领悟了其中涵义，才真正觉察出了悲凉之情。
我知道你没有忘记舒夏夏，我知道你不可能忘记舒夏夏。
可是没有办法，我爱了，我认了。
圣诞节的时候你请客吃饭，叫了一大堆朋友，我坐在你的右边，私下有人跟我说以前那是舒夏夏的位置，我听完这句话心跳好像停顿了一拍。
大家围成一桌，觥筹交错之间所有人都很默契，没有人提到舒夏夏。
是我得意忘形，是我自作多情，我喝多了，开始乱说话。
大家开始玩真心话大冒险，不按照游戏规则来的人要喝一杯满满的酒中酒霸。
如果我喝一杯酒中酒霸，就能挽回一句我说错的话，那么我一定会面不改色的一饮而尽。可是，这都是后话了。
我要挽回的第一句就是：全世界我最喜欢的男生，除了陈冠希，就是你。
我要挽回的第二句话是：如果我许一个愿望就一定会实现，那我要你喜欢我。
我要挽回的第三句话，也是杀伤力最强的一句：我要对我喜欢的人说“请你忘记舒夏夏，看看你身边的真爱吧！”
我说一句真心话，你的脸色就变一次，到了最后全桌人都不敢说话了，我醉醺醺的趴在桌子上，嘴里还囔囔：“别停下，嘿，兄弟姐妹们，继续搞起！”
那天晚上你把我送回家，在的士里我很没有仪态的倒在你身上，其实我的意识还有一点清醒，之所以这么不要脸，纯粹是借酒装疯。
你看着窗外疾驰而过的景色，蹙眉，一声不吭。
到我家附近的时候，我鼓起勇气想要亲你一下，你没有说话，也没有应承，而是用力的推开我。
这一推，我所有的酒意都消失了，寒风吹过我的脸，我在须臾之间清醒过来了。
紧接着，我难堪得恨不得抽自己耳光。
你说：“心怡，你醉了。”
我低着头，一句话都不敢说，我怕一开口就会哭出声音来。
然后你的手机响了，简短而含糊的几句话之后，你急急忙忙的丢下我，拦了一辆的士就消失了。
你甚至没有跟我说一声圣诞快乐，你甚至没有跟我说一声再见。
[六]
到后来，你肯承认一句你始终还是放不下她，我也觉得足够了。
花再多的时间陪伴你，花再多的心思取悦你，都比不上一副美丽的皮囊。
你最后一次站在我面前，依然是白衣胜雪的王子模样，你说反复说着对不起，我反过来宽慰你：“有什么对不起的，我们是兄弟。”
那天之后，你从我的世界里消失了。
我再看到你，是在报纸的新闻上，民生专栏，一个不起眼的小板块。
某男青年与其女友开车在环线上奔驰的时候，不知出于何种原因，争吵起来，拉扯之间撞上了护栏，女友没有寄安全带，飞出车窗当场死亡，男生被卡在车内，脑颅撞在挡风玻璃上大出血。救护车很快赶到现场，该男青年目前在中心医院住院治疗，暂时脱离了生命危险。
不知道是不是爱情的力量，那张小小的，颗粒粗糙的照片，竟然被我认出是你。
我赶到医院的时候，碰到圣诞那天晚上聚会的朋友其中之一，他跟我说，舒夏夏根本不是真心想跟你和好，她的心跟着有钱人跑了，那次找你，只是寂寞无聊拿你开刷。
可是你怎么就那么傻，为了一个这样的人，差点把自己的命都搭上。
我站在你的病床前，你的头包着雪白的纱布，脸上罩着氧气罩，看上去那么苍白脆弱。
我捂着嘴，眼泪哗啦哗啦的流下来。
你朋友拍拍我的肩膀，说：“他还没有醒，你在这里陪陪他。”
我陪了你三天，这三天中我什么也没干，就搬个凳子坐在床边看着你，你的眼睛，睫毛，你的嘴唇，鼻梁，你的胡渣，你的手。
你的一切深深的铭刻在我的记忆当中。
第四天你终于醒过来，可是当时我不在，陪着你的是你父母和你一众朋友。我考试完出来接到电话，他们兴奋的跟我说：“醒了醒了！”
我心急如焚的跑到医院去，气喘吁吁的爬上楼，惊魂未定的站到你面前。
所有的人都在笑，大家都为你高兴。
我也为你高兴，我几乎都要喜极而泣了。
你的目光掠过众人看向我，片刻，你问我：“你是？”
我呆呆的看着你，无法相信这一切，霎时之间，病房里所有人脸上的笑容都僵掉了。
医生向我们解释：失忆症可分为心因性失忆症由於脑部受创和解离性失忆症主要是意识、记忆、身份、或对环境的正常整合功能遭到破坏，因而对生活造成困扰，而这些症状却又无法以生理的因素来说明。
最后他说：“伤者应该属于选择性失忆症，也就是说他的潜意识会选择性的消除过去一部分他不愿意想起的记忆。”
我蹲在病房外哭了好久，我怎么都想不通，我怎么就属于你选择要忘记的那个部分呢。
哭完之后，你朋友出来，一脸同情的跟我说：“心怡，他也不记得舒夏夏了。”
我怔怔的，茫然失措的看着他，那一刻我明白了，也许你选择忘记的那个部分，叫做爱情。
过了很久很久，我擦掉眼泪，走进病房，你放下手里的画册，微笑的看着我，仿佛你的生命中从来没有过我这个人。
我想起你问我的那个问题，现在我有答案了。
我依然喜欢你，像过去一样喜欢你。
我朝你笑：“邱致言，我是你的好朋友，我叫孙心怡。”
[七]
从你苏醒那一天开始，我们的故事翻开全新的篇章，我叮嘱所有的人，不要跟你提起真相。
就让我用知己的身份，陪伴你，温暖你，包涵你，慰藉你。
这是我所理解的爱情，它扎根在我心里，不需要你的回应。
只是每次你听到我的手机响起时，总会蹙着眉说好熟悉，看到你那个努力想要想起，却总是无能为力的样子，我的心脏就会有微微的绞痛。
我看着你恋爱，看着那些女孩子离开，看着你沉溺于网络游戏，看着你日复一日的生活。
这些点点滴滴，都是我的欢喜。
直到那天你喝多了，扳着我的脸问我：“你是不是喜欢我？”，所有的回忆穿堂而过，顷刻之间，我想起那个难堪的夜晚，你重重的推开我。
自始至终，你是不曾爱过我的吧。
既然如此，在你新生之后，我又何必再提。
所以，你永远不会明白，为什么我明明有耳洞，明明喜欢那些漂亮的耳饰，却从来不戴。
我不要你想起那些残酷的过去，我要你只憧憬美好的未来。
只是，我一个人的时候，还是会想起过去的你，我们共同谱写的现在却由我一个人珍藏的回忆，每每想起，还是会难过，还是会哭泣。
你曾经问我：“为什么你总是不谈恋爱？”
我看着黄昏的天空，仓促的飞鸟，一直没有说话。
我要怎么回答你？
我再也找不到第二个你。
=============================================END===================================================
你可还记得SD画册
[一]
周末的街头行人如织，最多的是年轻漂亮的女孩子，她们三五成群地走在一起，脸上都是如花灿烂的笑容，她们都背包包，单间的，斜跨的，手提的，拉链的，按扣的，或者是索性大方敞开的。
各种颜色，各种款式，任君选择。
这句话有点玄机，我说出来的时候，旁边的小琛意味深长地看了我一眼，然后我们彼此露出了会心的一笑。
小琛的名字是我给他取的，在此之前，他另外有个名字，具体叫什么我不太记得了，总是就那种上网百度一下就会出现一大串同名同姓的名字，非常常见。
至于为什么要叫他小琛，因为，琛是美玉。
我见到小琛的第一眼，就觉得，这个男孩子简直像一块美玉，尤其是他的手，白皙修长，玲珑剔透。
我好玩似的问过他：“你打篮球吗？”他挑挑眉毛，不会。
我“咦”了一声，其实是觉得有点可惜。
真可惜，那么漂亮的一双手，没有用来打篮球，也没有用来弹钢琴，画画，而是用来偷东西。
对，我们是小偷，专门守候在最热闹的地方盯着那些衣着光鲜的人，趁其不备，迅速下手，得手之后，溜之大吉！
说起来，小琛是我的师傅。
在我最穷困潦倒的时候，我唯有铤而走险。在拥挤的公车上，我把手轻轻地伸到前面那个男孩子的口袋里，手指还只伸进去一寸，就被他一把握住。
那一刻，我的脑袋里无疑炸开了一枚原子弹。
我闭上眼睛，不敢去想接下来的事情：他一定会当众让我出丑，然后把我送去派出所，然后我会被关起来，接受监狱里那些前辈们的拳脚教育……
短短几秒中的时间，对于我来说，仿佛已经是一生。
可是当我睁开眼睛，这个人对我笑一笑，什么也没有说，同时，他还一直握着我的手。
公车到站时，他下车了，当然，被他牵着手的我也只能跟着他下车。我不知道他会对我怎么样，一路上都非常紧张。
他把我带到路边的KFC里，给我买了蛋挞和热饮，还有一个看上去特别结实的汉堡。
我一直迟疑着不敢吃，他坐在我面前对我笑，牙齿那么白：“吃啊，是买给你的。”
在我咀嚼的过程中，他一直看着我笑，我觉得这个男孩子真是美好啊，美好得就像一块玉一样，在我吞下最后一口汉堡时，他说了一句话，我当场就呆住了。
他说：“你技术不行，我收你为徒吧”
就是这样，小琛进入了我的生活，翻开了我生命全新的一页。他是我的师傅，他教了我很多很多，最开始的时候，我经常会被人发现，而他总是会想办法帮我圆场，然后带着我飞似的跑掉。
在那些仓皇逃窜的时候，我会想起我的妈妈，她还在监狱里等我，我不能就这样被抓住。
只要这个念头一萌生，我整个人就会像打了鸡血一样，跑得比狮子还快。
我跑，努力的跑，想要跑回妈妈坐牢之前，跑回一切都还来得及挽救之前。
后来，我的手法越来越熟练，动作越来越快，就算被人发现我也能不动声色地转身就走。
小琛说：“瑶瑶，你真是有天赋。”
我每次得手之后，他都会用这句话来表扬我。
这一天，我正要接近一个背着包走在天桥上的女孩子时，她忽然朝马路对面招手，我习惯性地往那个方向看过去。
顷刻之间，我完全呆住了，手僵在半空中，忘记了动弹。
直到小琛过来拉我，我才回过神来，他问我：“瑶瑶，你怎么了？”我勉强挤个了笑出来，没什么。
我怎么都想不明白，苏格，怎么会是你。


[二]
    那时多久以前，我在学校篮球场上第一次见到你，就不由自主的停下了脚部。
    那是一个盲目的年纪，所有女孩子的品味都大同小异，喜欢的男生全是一个类型，高高瘦瘦，长相英俊，成绩好不好并不重要，重要的是一定要会打篮球。
    就像曾经风靡一时的《灌篮高手》里的流川枫。
    在那个流川王道的年代，也会有少女的女孩子喜欢一头红色鸡窝头，十分恶搞的樱木花道，或者是与世无争，卓尔不群的仙道。
    而你喜欢谁？当时我不知道。
我看见你的时候，你一个人在篮球场上投篮，那时你高二，已经长到了一米八，高高瘦瘦的你看上去仙风道骨，可是表情里透着倔强。
深秋的季节，我穿着厚厚的毛衣，你却只穿了一件白色的T恤，满头大汗的样子看上去，真的，有那么一点帅。
那是别人都在上课的时候，所有同学都在教室里，偌大的篮球场只有发奋练球的你，和因为迟到，干脆选择旷课的我。
你非常专注，根本没有注意到在球场边的休息区，穿着紫色毛衣的我。那天我把头发全绑在脑后，露出了光洁的额头，看上去像一个行走的茄子。
多年后，无论何时我会想起当天的那一幕，心里都会有微微的酸涩。
你一直背对着我反复练习投篮。
我坐在你的书包旁边，看了你很久，在下课铃响起之前，我帮你把张开的书包拉上拉链，然后悄悄地离开了球场。
那天下午放学的时候，你在校门口跟人打架，你揪着对方的衣领逼着他承认是他偷了你的钱包和你姑姑从日本给你带回来的《灌篮高手》画册，你说，钱包就算了，你把画册还给我。
对方是你们班一个名声不太好的男生，他比你矮，可是力气不比你小。
最后他把你推倒在地下，愤恨地骂了一句：神经病！
路过的人都好奇地看你一眼，无数辆单车从你身边骑过去，你赖在地上一时片刻懒得爬起来。过了很久，我走过去，递给你一张纸巾。
你跟我说的第一句话是：谢谢。
我跟你说的第一句话是：你有烟吗？
    你不抽烟，你坚持认为一个搞体育运动的人应该爱惜自己的身体，不抽烟，不喝酒，这是基本原则。
    当时比你小3岁的我老气横秋地反讽你：“那打架算是爱惜自己的身体吗？”
    你一时语塞，哑口无言地看着我。
    那时我身高一米六，你足足高我一个头，我们两个人站在一起就像樟树和蘑菇。可是我的眼神看上去比你沧桑得多，你站在逆光之中冲我轻微愕然地翕开嘴唇，随即就是一个明朗干净的笑容，你说，你好像个大人哦。
    有那么一种女孩子，在她很小的时候，就已经长大成人。
    对于我来说，就是如此。
    那天傍晚，我们都没有回家，你继续在球场上练球，而我就一根接一根的抽着你用身上最后几块钱给我买的廉价香烟。
    我仰起头，对着暗沉的天空吐着烟圈。
    那些圆圈不断扩大，扩大，笼罩着我，就像一个巨大的阴影笼罩着我的青春。
[三]
    很长一段时间里，我像一个跟屁虫死死地粘着你，你打球的时候我就在旁边帮你守着书包和衣服。自从那次你的钱包被人偷了之后，你就丧失了安全感。
    你叹气说：“真是世风日下啊，看样子我需要一个助手帮我看东西了。”
    毫无疑问，我就是做你助手的最佳人选。我像一个忠心耿耿的丫鬟，帮少爷守着他的家当，不让任何人靠近。
   有时跟你一起打球的男生会开玩笑：“喂，苏格，那是你女朋友吗？”或者是：“苏格，那是你招来的童工吗？”
    我对这些玩笑总是一笑置之，可是你却很认真，你严肃地跟他们说：“别闹，那是我小妹。”
    你把我当妹妹，经常给我买好吃的，女孩子都喜欢的巧克力，奶糖之类的东西，我都不喜欢，买了很多次之后，我终于开口跟你说：“以后别浪费钱了，实在想对我好，就直接给我钱吧。”
    在你日后遇到的所有女孩子当中，我是不是最特别的一个？
    很多次你瞠目结舌或者啼笑皆非的看着我时，我都不知道要如何跟你解释清楚，索性，沉默以对。
    我不知道如何定义当初我们的关系，朋友，兄妹，还是暗恋与被暗恋？或许每样的成分都存在吧，我喜欢你，我从不承认，也不否认。
    我什么也不说，你就什么也不问。
    在你的世界里，只有读书和篮球，其他的你完全不闻不问。
    闲暇时候，你会带我去学校附近的书店租漫画，放10块钱押金可以租好几本。最开始的时候，你叫我看美少女战士，我拒绝你，然后你又叫我看不思议游戏，我也拒绝你，最后，你很无奈地问：“那你要看什么，你可是未成年人，有些东西不能看。”
    我指了指你手上的《灌篮高手》，面无表情地说：“我要跟你看一样的。”
    才看了前面10集，我就准确的找到了我最喜欢的角色，那就是三井寿，你像三井寿。
    那个叛逆不羁的少年，第一次看到他流着泪跪在昔日慈祥的安西教练面前时，他的手撑着熟悉又陌生的地板，他的衣服上满是血污，他的身体在颤抖，他的脸是抽搐扭曲的。
两行眼泪就那样涌了出来，混着血水流下。
他说：我想打篮球。
我觉得好感动，可是我没有落泪，我已经很久很久不知道流泪是什么滋味了。
那天晚上我回家，妈妈在厨房里做饭，昏暗的灯将她的影子投射在斑驳的墙壁上，我觉得有点不对劲，那个影子好像在颤抖。
我走过去拉了拉妈妈的手，她转过来看着我，眼角是紫红色的，并且肿成很大一块，她温柔地跟我说：“瑶瑶回来了，马上就吃饭了。”
我说了，我很久都不知道流泪是什么感觉，可是那一刻，我终究还是红了眼睛。
我转身回到自己房间，关上门，把头蒙在被子里狠狠地哭了一场，直到妈妈在外面敲门，她焦急地叫我：“瑶瑶，瑶瑶，你开门啊。”
打开门时，我看到妈妈也在哭。
我把她拉进来，抱着一个盒子给她看，这是一个饼干盒子，我用透明胶纸把四周都封得严严实实的，只在盒子的顶上挖了一个小小的口子。
我说：“妈，这是我自己做的存钱罐，我拼命在存钱，等我有钱了，就带你走。”
[四]
    我没有想到，妈妈等不到我存到足够的钱了。
    那天下午我被老师留下来批评，原因是上课我看漫画。没错，看的就是你帮我租来的《灌篮高手》。
我好清楚的记得那是45集，上生物课的时候，老师在讲台上讲解鸟类的生理构造，我在台下看着漫画，为湘北篮球队多舛的命途捏一把汗。
老师走过来的时候我浑然不觉，直到她把漫画从我手里抽走，并对我说“下午放学留下来”时我还在想，哎呀，苏格会帮我出钱赔给书店老板吗？
下午放学之后所有的同学都走了，班主任跟我展开了一对一帮助教育活动，她循循善诱，想把这个迷途的学生带上正路，我看着她的嘴一张一闭，脑袋里想的都是别的事。
你在球场一边练球一边等我，天都黑了我才刑满释放，我耷拉着头，你用了一个很不文雅但是很贴切的成语形容我：丧家之犬。
你真是个乌鸦嘴，一路上我都低着头，你很讲义气拍拍我的肩膀：“放心吧，老板那边我会搞定的，有我在，你放心，大不了就是把那套漫画全买下来嘛。”
我感激地对你笑笑，你怔了怔，说，瑶瑶，你要经常笑一笑，总是苦着脸，很难看的。
可是就在那一天，我被上帝永远地剥夺了笑的权利。
警车带走了妈妈，救护车带走了我那个酗酒又好赌还有家庭暴力的爸爸，邻居家的奶奶一看见我就哭了，善良的老人一直拉着我的手说，孩子怎么办，孩子怎么办……
我不知道究竟发生了什么事，我用那把被一根毛线串起来挂在胸口的铜钥匙打开了家门，地板上还有血迹，我真的无法想象一贯温顺的妈妈怎么会有勇气和力量捅下那一刀。
我的脑袋里只有轰鸣声，眼前只有无尽的黑暗。
我瑟瑟发抖地推开卧室的门，那个用饼干盒子做的存钱罐破了一个好大的洞，残破不堪地摆在地上，里面只有一些零散的角票，连一张一块都没有。
那个破损的大洞，像一个孩子哭泣时张大的嘴巴。
我俯下身子把它捡起来，抱在怀里，像抱着同样仓皇无助的自己。
是什么液体从眼眶里汹涌而出，温热的，淌了我一身。
恍惚中，我明白了，为什么妈妈会突然之间爆发，原来是为了我，一切都是为了我。
她自己可以忍受那些拳脚，可以忍受不被善待，可以忍受屈辱和剧痛，但是谁也不能伤害她的女儿，她唯一的骨肉血亲――我的梦想。
这个小小的饼干盒，是我所有的梦想。
我坐在地板上，把里面的钱全掏出来，一张一张熨平，一张一张叠起来，在这个过程中我一直在哭，身体像一个经年干枯的水井突然变成了喷泉，我咧着嘴，眼泪鼻涕糊了一脸。
我只剩12块钱。
我所有的梦想，只剩这12块钱。
所有我自己平时积攒的，妈妈悄悄塞给我的，还有好心的你不问原因送给我的，通通只剩下这么一点。
那个晚上，我哭着哭着又睡着了，睡着睡着又哭醒了。
你怎么都没有想到，那天，是我最后一次跟你一起放学回家，最后一次看《灌篮高手》，过了那一晚，林瑶瑶从苏格的生命中，彻底消失了。
[五]
很难想象，一夜之间，我成了孤儿。
妈妈没有兄弟姊妹，外公在她出生之前就去世了，外婆在她年纪很小的时候也因病逝世了。家里没有钱，也没有人帮她打官司，况且她对自己的罪行供认不讳，法庭以“故意杀人罪”判定她罪名成立，但由于她常年遭受家庭暴力导致精神受创，故从轻处理，判8年。
开庭的时候我没有去听审，我知道妈妈一定不会想在那样的环境中见到我。
我也没有去上课，我知道自己永远不可能做到像教室里的同学那样心无旁骛地读圣贤书。
我整个人像是失去了灵魂，在路上失魂落魄地走着，没有方向，没有目的，也没有明天。
房子是租的，房东很快把我赶了出去，家里没有值钱的东西，我所有的行李用一个背包就装下了，临走时，我执意把那个饼干盒存钱罐修补好一起带走。
我无法解释自己的行为，也许是，我心中，仍有梦想残留的火种。
我用那12块钱买了几斤苹果送去监狱给妈妈，隔着玻璃她泣不成声，我没有哭，我跟她说，妈妈，不要哭，我还年轻，我会赚钱，等你出来，给你买大房子，再也没有人能欺负你。
从监狱里出来，阳光刺伤我的眼睛，从那一刻起，我跟自己说，我要好好活下去。
你无法想象我是怎样活下来的，我做过很多工：在油腻肮脏的小饭馆里洗碗，端菜，被好色而猥琐的客人调戏过。
我去药店找那些买药的老板，请求他们给我一份送报纸的工作，一大片老式居民区，没有电梯，全靠自己一层楼一层楼地爬上去，把报纸塞在别人家的铁门上。
在专卖店看卖场，被老员工排挤，总是指使我去仓库背货，不让我接待客人，不让我拿提成，而店里掉了衣服，赔偿的时候却算我一份。
在快餐店打工，送外卖，因为找错钱而被店长狠狠地教训，被戳着额头骂“你是猪吗，猪都没你长得高……”
每当我觉得自己到了极限了，再也无法多坚持一秒时，我会举起那个饼干盒子摇一摇。
你相信吗，真的只要摇一摇，听到里面悉悉索索的声音，我顿时又会充满力量。
我经常还会想起你，想起我们之间那些事情，你对我的关怀和照顾，它们像一盏暖黄色的灯光温暖着我单薄的生命。
我不知道你好不好，是否还那么热爱篮球，高三了，你有没有压力，你想考去哪里的大学……
跟你分开之后，才觉得自己对你所知太少，从前太多的时间都花在了跟你吵架斗嘴上面，从未像一个温柔体贴的女生那样透彻的去了解你。
妈妈是我这一生最大的牵挂，而你，就是我这一生最大的遗憾。
有一次，我去一个学校送外卖，路过篮球场时看到很多男孩子在打球，他们看上去都那么意气风发，笑容明亮，就像曾经的你。
我靠在栏杆边，想点一根烟来抽，可是总也打不燃火。
那些男孩子的笑声传到我耳朵里来，我看着他们，觉得自己像比他们老了一个世纪。最后，我蹲下来，哭了。
那时，我们已经分开两年。
我最爱的你，你在哪里？
[六]
认识小琛之后，我再也不去做苦力了，那些无良的老板都欺负我势单力薄，发工资的时候以各种各样的借口缺斤少两。
没有办法，我通通忍受。
我还在读书的时候，看过一句话，既然无法改变，那么学着接受。
我接受命运，命运无所谓好坏，它怎么安排我怎么走，没有一句怨言。
小琛在了解我的经历之后，惊讶地说：“瑶瑶，你居然活下来了。”当晚他带人把那个曾经指着我骂我比猪还高的店长拖到黑暗的地方狠狠地打了一顿。
可是这有什么用，拳头能为我讨回什么呢？
妈妈？你？还是我逝去的，素白的青春？
小琛有点喜欢我，我知道，再什么傻我也是个女的，女的对这些特别敏感，谁喜欢我，谁不喜欢我，一眼我就能看出来。
可是自始至终，我都没有搞清楚，你究竟有没有喜欢过我。
那样野蛮的，贪钱的，凶巴巴的我。
跟小琛厮混地这一年多，我的存钱罐不知不觉已经满满的，摇晃它的时候，一点声音都没有。我小心翼翼地拆开四周已经有些老化的透明胶纸，把所有的钱全倒出来。
我像多年以前那样，一边数，一边哭。只不过从前我哭，是因为悲伤，而现在，是因为满足。
很难想象吧，经历了这么多颠沛流离，我始终没有放弃那个小小的梦想，就像我始终没有放弃，因你而萌生的，那种微酸的，却饱满的爱。
我去银行开了个户，把所有的钱都存了进去，一共是两千三百零七块钱，这是属于我的钱，无论它的来路是怎么样，它们是我的。
时隔多年，我终于成人，有了属于自己的身份证。
小琛看到我的身份证时说了一句，原来你年纪这么小。
小吗？我怎么感觉好像已经过了几辈子了。
那天我心情难得的好，我决定回报小琛长久以来对我的照顾，所以在天桥上，我相中了一个背着LV包包的女孩子，虽然现在水货满大街，但是凭我这么久以来的经验，我看得出那是个真货。
我跟小琛说，今天姐姐请你吃顿好的。
可是就在我要下手的时候，我看见了天桥下朝她挥手的你，白衣胜雪，你的容颜冲破烟雾尘嚣直面而来。
那个女孩子朝你跑过去，你笑嘻嘻的把手搭在她的肩膀上，两个人慢慢的越走越远。
我木然的跟着小琛走了好远，忽然间，我停下来，对他说：“师傅，我不想干了。”
他回过头来看着我，眼神里有些我难以说清楚的东西，总之是很复杂，我们凝视着对方，路上的行人全部褪成一个恢宏而巨大的背景。
过了好久好久，他说：“也好。”
[七]
我收拾东西的时候，小琛一直在旁边看着我，我不敢回头，我怕自己会心软。
很快我发现，过了这么久，我的行李还是一个背包就能全部装下，这几年来，我一点新东西都没有添置。
最后，我还用新的透明胶纸把那个饼干盒重新封好，在我做这些事的过程中，小琛随手从我的包里拿起一本画册翻开来看。
那本画册，是关于《灌篮高手》的，它的扉页上龙飞凤舞的写着一个名字：苏格。
想不到吧，多年前，从你张开的书包里将你的钱包和画册顺手牵羊的人，并不是你隔壁班那个男生，而是你一直当妹妹看待的我。
第一次接近你，就是为了偷你的东西，如果你知道了，会不会恨我？
可是我没有办法，在那前一天，我的混蛋爸爸把妈妈给打了，打完之后他把家里所有的钱都拿出去赌博，妈妈连买一瓶紫药水的钱都没有。
你相信吗，不到绝路，我真的不会做这样的事。
可是我第一次偷东西，对象居然就是你。
那天下午我看到你跟那个男生打架，天良未泯的我终于走过去，给了你一张用你的钱买的纸巾，你傻乎乎的跟我说谢谢。
就是从那个时候开始，我就喜欢上你。
你的坚韧和顽强。
其实我很早就知道，你的体育老师曾经当众说你，虽然长得高，但是弹跳力不好，并不适合打篮球，可是你的心里，有一个关于篮球的梦。
你那种不到黄河心不死的精神，多年后，支撑了我度过每一个寒冷的夜晚。
失去你的这些年里，我只要想起你那个倔强的表情，就会咬着牙跟自己说：坚持下去。
小琛问我：“今天那个穿白衣服的男孩子，就是苏格吗？”
我挺直了身子，轻轻的“嗯”了一声。
我陷入泥沼尚不知自拔的时候，你再次路过我的人生，你美好的笑容让我觉得，生活不应该是这样，无论命运怎样安置我，我依然应该靠自己的努力，获得洁净的，不折堕的一生。
在我离开跟小琛合租的小屋时，我拍拍他的肩膀，师傅，你也早点收手吧。他笑一笑，没说话。
午后的微风清凉，我背着包，抱着我的存钱罐，慢慢的行走在路上。
一时之间，我不知道要去哪里。
可是我相信，我一定能找到我该去的地方。
那次偶遇，也许就是我最后一次见到你。
可是我很高兴，在我最后一次看见你的时候，我终于明白：可以重复初恋，但重复不了热情。可以重复后悔，你重复不了最爱。
而我最爱的，始终最值得我的珍惜。


金鱼的记忆是七秒泪光
文/独木舟

[一]
鱼缸里的金鱼再次全军覆没，我搬着凳子坐在鱼缸边凝视着它们漂浮在水面上的尸体。
过了无分钟，我起身去洗手间，然后，洗手间里传来让人毛骨悚然的呕吐声。
卡卡在沙发里翻着时尚杂志，用嘲笑的语气对我喊，惊蛰，你这样的宠物杀手就只配养几盆仙人掌或者仙人球，扔在阳台上，任其自生自灭。
我漱完口出来，恶狠狠的瞪着霸占了我的柔软的沙发和美味的薯片的女人，我不会放弃的，我过两天就出去再买几条回来，这次一定成功。
她像不倒翁一样晃了晃脑袋，对我的信誓旦旦表示不屑，然后拍拍双手，亲爱的惊蛰，午饭时间到了。
我所住的公寓附近有一家很好吃的火锅店，下了楼左拐，步行七八分钟就到了，冬天生意最好，每次去都要等半天才有位置。
今天很奇怪，最好的位置是空的，坐在店门口等的人很多，可是谁没有过去占座的意思。
我和卡卡都属于脑袋不想事的人，也没觉得这个局面有点诡异，大摇大摆的走过去一屁股坐下，老板，点单！
老板屁颠屁颠的把菜单送过来，眼睛一直盯着我们隔壁着的那个男生。我终于意识到有点不对劲了，顺着老板的方向看过去，那个男生喝得满脸通红，眼睛里好像要流出血来一样。
我没管这么多，姑娘我吃完火锅还要继续去买金鱼，将我的养鱼事业进行到底，要是这次再养不活，卡卡同学很快就能吃到我亲手做的麻辣鱼火锅。
锅底端上来我闻到火锅调料特有的香气，马上开始分泌唾液，我正要把我最喜欢的金针菇从卡卡那个食神面前抢过来的时候，我的肩膀上“啪”地搭上一只手。
我怔怔的看着卡卡，她在我的对面，她的两只手握着碗筷，那么，我肩膀上的手是谁的？
我回过头去，看到一张血红的面孔，我还没来得及多想，嘴里已经爆发出一声尖叫。
所有的人都看着我，我祖宗的脸都被我丢光了，顷刻间，我想把自己的脸埋进热气腾腾的锅里去去煮了算了。
我不知道是不是因为我养死的金鱼太多了，犯下了滔天的罪孽，上天就派了一个这样的酒鬼来惩罚我，他一边用从他嘴里ba出来的筷子在我们的锅底里唰啊唰，一边对着我打酒嗝，我看到我对面的卡卡简直都要哭出来了，我知道我的表情一定不会比她好看到哪里去。
这个酒鬼忽然很感伤地问我，要是你老婆背着你跟别人谈恋爱，你会怎么做。
我鼓起勇气推开他的手，这位壮士……我是女的，我没老婆。
喝醉了的他完全把我的话当放屁，给你三个选项，A跟她分手成全他们，B，要她保证再也不犯这样的错，原谅她，C，把那个男的叫出来，当面决斗。兄弟，你选哪个？
他一口一口的酒气喷到我脸上，我脑袋里又回忆起鱼缸里那些金鱼的尸体，一阵恶心涌上喉头，我忍无可忍的推开他，彻底爆发小宇宙。
我选D！就像我现在对你这样，扇她两个耳光，然后叫她滚！
[二]
    我小心翼翼的提着水箱，里面是我新买的几条热带鱼，它们鲜活，美丽，摇曳生姿。
    在我温柔的对它们说出“妈妈带你们回家哦”之后，卡卡在旁边不知死活的添了一句“你们的妈妈是死神”。
    我决定了，如果这几条鱼最后仍然逃脱不了死亡的宿命，我会让卡卡做它们的陪葬品。
    就在我踌躇满志地踏进公寓门口时，保安对我说，苏小姐，有个男孩子你楼下等你好久了。我骚首弄姿地笑，是吗，这不是很正常的事吗，我这么万人迷……然后在卡卡和保安双双无限鄙视中，风骚地朝我住的那栋楼走去。
我承认，在我第一眼看到长椅上那个男孩子的时候，我真的没有把他跟我生命中第一次打男人的主角――那个酒醉壮士联系起来。
他戴着棒球帽，穿唐装上衣和水洗牛仔裤，坐在长椅上就像一本潮流杂志的封面。
我第一次明白，什么打扮都是看人来的，棒球配唐装居然也可以这么帅，我忍不住想冲上去摆一个性感撩人的姿势跟他合影。
他听见脚步声，慢慢抬起头来。
我手里的水箱差一点就掉在了地上。
尾随我身后的卡卡亲眼看到这惊悚的一幕，她的尖叫声是那样短促而干脆，我回过头去想叫她别那么失态，可是，我一张开嘴就是一声比她还要惨烈的尖叫。
我瑟瑟发抖的看着眼前这个足足比我高了一个头的男生，哆嗦着说“壮士，饶命”。
眼前这个玉树临风的男生就是前几天给我提供了三个选项的酒鬼，他看到我的反应，脸一下就红了，大概也是想起了自己当日的言行举止，我们两个人傻呆呆的面对面站着，一时间谁都没有开口。
卡卡从我口袋里摸出了钥匙，丢下我一个人迅速逃遁。
我恨得牙痒痒，这就是姐妹，曾经还说荣辱与共，结果真正遇到事情就是溜之大吉，我心里对她充满了鄙视。
面前这个人，他身上有一种淡淡的香气，一想起前两天他还满嘴酒气对我喷，我就不能不怀疑他们其实只是双胞胎而已。
聪明的我给他找了个台阶下：“啊，你是来替你哥哥道歉的吗，啊哈哈，不用了，我有比海天还要宽广的胸怀，你回去告诉他吧，我原谅他了，再见，bye-bye，886……”
我边打哈哈边抬起脚想走，他的脸更红了，就像我小时候写作文的时候那个酸溜溜的比喻句：好像一个熟透了的西红柿。
他一把抓住我，语无伦次地开始说话，我是向火锅店老板打听到你的住址的……那天真的很对不起，我喝多了……很丢脸……希望你原谅……如果你不介意……我们交个朋友，好不好。
我几乎是要哭了，壮士，你到底想怎么样啊！
[三]
接下来的几天，壮士先生好像都不要上课，成天在我家楼下溜达，我被他吓得都不敢出门了。
很快，弹尽粮绝。
我翻便全家都找不出一包泡面，我心爱的热带鱼的鱼饲料也撑不了几天了，而且最可悲的是，家里没有现金了，也也就意味着，叫外卖的资本都没有。
无奈之下，我把自己包裹得像一头熊，还把卡卡遗留下来的一副仿chanel的墨镜架在鼻梁上，准备偷偷摸摸地蒙骗住壮士雪亮的双眼逃离这片邪恶的土地。
可是壮士的名号不是白封的，他惊喜地站在我面前说，苏小姐，你也有一副这样的墨镜啊！
我感觉到四周的空气都凝固了，变成冰雹砸向孤立无援的我。
壮士依然还是那么天真地微笑，我以前那个女朋友，也有一副这样的墨镜，还是我从香港带给她的，对了，我听从了你的劝告，叫她滚了，不过我没扇她两耳光，毕竟我是男人……
在壮士先生津津乐道地向我絮叨其与其前女友二三事时，我真的感觉自己已经处于崩溃的边缘了，最后，我终于忍不住了，我摘下卡卡那副假chanel，怒视着他，我给你道歉好吗，你扇我两个耳光，我们扯平算了好吗，求求你别天天在这里转了，你放过我吧……
无论我怎么哀求他，他还是坚持要亲自陪我去买鱼饲料，因为他自诩是养鱼达人。一路上他都在自我介绍，我叫聂嘉羽，今年大二，为了请求你的原谅，我已经连续翘课好几天了。
在他的热情的衬托下，不言不语的我显得那么冷漠。
我听见身后一个女孩子很小声的，用那种羡慕的语气跟她男朋友说，你看人家哄老婆多耐心。
如果卡卡在我身边，她一定会知道，我真的是费了很大的力气克制住自己的情绪不去堵上那个女孩子的嘴。
到了卖金鱼的店里，老板笑眯眯的看着我。当然，他绝对不是垂涎我的美貌，而是因为我是他店里的VIP客户，频繁最高的时期我几乎是每天都要来，以至于老板后来终于忍不住问我，你是每天买鱼回去炖汤吗？
我承认，我真的是个金鱼杀手。
今天我又愁眉苦脸的跟老板说，怎么办，这一批好像又有点不行了，我每天可都是开着空调的，它们怎么那么脆弱啊，我是不是应该往水里放点盐？
老板还没有来得及说话，聂嘉羽又开始展现他的唐僧功力了：“撒盐是杀菌用的，相当于消毒水的作用。 
热带鱼在淡水养不需要整成海水，关键是建立好循环系统，培养细菌把鱼在水中产生的有毒物质净化掉。”
     我无比仇恨地等着这个口若悬河的人，他还不自知，继续滔滔不绝：“去卖过滤器吧，不懂就先用商家装好的那种，以后熟练了自己装，实在不会就我帮你装。
老板笑得眼睛都看不见了，哎呀，惊蛰呀，你男朋友很专业嘛，有他在，你就放心吧。
[四]
聂嘉羽就这样以着帮我装过滤器的名义进入了我的蜗居。
这个莫名其妙的男生是第一个踏进我闺房的异性，他一进来就大叫，哇，惊蛰，你一个人住这里吗，也太安逸了吧！
我懒得跟他废话，随手抽了一张摇滚专辑，戴上耳机开始听，整个脑袋里里都是震耳欲聋的重金属音乐。
是的，我一个人住在这里，除了偶尔来打扰的卡卡之外，只有鱼缸里一批一批死去的金鱼是唯一的访客，我多想好好的养活它们，在每一个孤单的夜晚，让它们跟我作伴。
聂嘉羽一边帮我装过滤器，一边跟我解释原理，净化过程就是：水通过水泵到过滤器，过滤器里一般有过滤棉――它的作用是用来过滤一些小渣滓，还有玻璃环，是一种滤材，这个比较重要，是用来培养细菌的，然后通过过滤器的出水口再到鱼缸里，一直循环……
不知不觉我关掉了CD，看着这个嗦得要死的男孩子温柔的传授我养鱼的诀窍，房里气氛顿时祥和了很多。
最后，他转过身看着我，目光里一派赤澄，热带鱼与淡水鱼不要混养在一起，有些不同类的鱼混养会打架的，比如你现在养的金龙鱼，这种热带鱼比较凶恶，如果混养，别的金鱼就会被咬伤甚至被吃掉。
我从沙发下翻出一只红色的万宝路烟盒子，里面还剩下最后一根烟。在我点燃之后，聂嘉羽的表情有一点吃惊，但是他还是很礼貌地示意我继续，走过来拿起烟盒看了一眼，说了一句英文。
我推他，别跟我说英文，我听不懂，没上过学。
这句话倒是真的震住他了，这下他无法掩饰自己的惊讶了，没上过学？你这个样子不像交不起学费的人啊。
我不以为然地挑眉，不想上，就不上咯。
他怔了怔，对我抱拳，你才是壮士，失敬，失敬。
我笑着去打他，突然之间又觉得这个场面太过暧昧，虽然我没读多少书，但是女孩子要矜持我还是懂得的，于是我的手到了半路又缩了回来，可是他却没料到我会改变主意，反而一直往前凑，死乞白赖地囔着，你打啊，你打啊，反正又不是第一次。
我的沙发常年被卡卡那个大胖子占据，导致它有那么一点凹陷，聂嘉羽同学在这个凹陷的位置上一个重心不稳，结结实实的趴到了我身上。
我们四目相对，他的鼻息轻轻的呵在我脸上，我感觉到我的脸上迅速燃烧起两陀高原红。
后来，我们很难说得清楚究竟是谁主动的，但是在那个时刻，如果没有人主动，实在是辜负了一番好光景。
我们亲吻了。
一直告诫自己要做个矜持的女性的苏惊蛰，她用行动颠覆了自己的准则。
科学家的研究报告说，所谓“现在”其实只有6秒钟的时间，超过了6秒，就成了过去。聂嘉羽说，金鱼的记忆只有7秒钟，超过7秒，就是一个全新的世界。
我们在沙发上像两条金鱼一样不断的亲吻，不停的6秒钟过去，不停的“现在”成为过去。不停的7秒钟来临，不停的“新世界”来临。
直到卡卡这个死女人推开门，她惊悚地看着眼前更加惊悚的一幕，错愕地问：“我应该晚一点进来吗？”
[五]
我跟聂嘉羽第一次约会，带着卡卡那个大电灯泡。
在游乐场门口，我逼着聂嘉羽给我买了一个长颈鹿的气球，不是那种用线牵着的，是那种抱在手里的。他很不解，这种非要抱着，好麻烦啊。
可是，那种线牵着的，太容易失去，我会怕。
大概是没想到彪悍的我也有小女生的一面，他眼睛里的宠溺更深了，揉揉我的头发，笨蛋。
卡卡在一边做呕吐状：“你们两个人肉麻起来真是一对极品，老娘的鸡皮疙瘩掉一地都可以堆成金字塔了。”我愤怒的指着她，一口地道粤语：肥佬！收声！
聂嘉羽买了一个巧克力的蛋筒给卡卡，呐，一边玩去。
可是卡卡这个冤魂不散的家伙哪会那么容易打发呢，在云霄飞车售票处，她会突然出现，神色严峻地把我拖走，理由是我会怕。在海盗船的售票窗口，她还是把我拖走，理由，还是我会怕。最后，到了水上冲浪的售票窗口前，她仍然以这个理由把我拖走。
这下，聂嘉羽性格再好也有点郁闷了，他皱着眉头看着表情奇怪的卡卡和沉默不语的我，等待我们给他一个合理的解释。
我们三个人像三个木桩钉在游乐场里，面面相觑。
解围的是聂嘉羽的手机，他是潮人，用的是我曾经最想要的苹果iPhone，后来认识他之后，他笑着说，用iPhone的人有个共性，就是都不太好意思承认，其实真的不好用。
此刻他拿着电话的样子真的是太帅了，我好想跟卡卡两个人分身成无数个我们，在他的身后一会儿组成“拉”字，一会儿组成“风”字。
接完电话之后，他的表情就变了。
整个下午我们三个人想傻子一样在游乐场里转来转去却一样东西都没玩，局面有点尴尬，卡卡偷偷的把我拉到一边，轻声说，惊蛰，要不我先走了，但是你自己千万要小心，明白吗？
她的眼神那么认真而倔强，我凝视着她的眉眼，没来由地一阵心慌。
我当然明白，卡卡是为我好。
卡卡走了之后，聂嘉羽的心情还是没有好转，我拉拉他的衣服，喂，别垂头丧气了，你想玩什么我陪你去就是了。
其实在我说出这句话的时候，是下了很大的决心的。从来没有过的决心，为了一个我说不清楚的原因，或许是别人常说的，所谓爱情？
我爱他？
我不知道什么是爱，我只知道，我想看他笑。
聂嘉羽牵起我的手，他的笑容像一个孩子，我想这也许就是我这辈子所见过的最美的笑容了吧。他说，没事，惊蛰，卡卡肯定我了解你，她肯定是为你好，我们去吃披萨，不玩了。
牵着他的手走在黄昏的大街上，我想起很久以前的一首歌，人潮拥挤我能感觉你，躺在我手心里，你的真心。
那天晚上回去以后，我偷偷地，哭了。
[六]
我开始躲着聂嘉羽。
我下了一个软件在手机里，它可以设置短信和电话的黑名单，整个黑名单里只有一个名字，他打电话来听到的永远都是机械女声：您好，你拨打的电话已关机。
如果他用别的电话打，我一接通就迅速摁掉，连一声“喂”的机会都不给他。
他到楼下等我，可是我早就搬到酒店去了。有一件事他说得很对，我的样子不才像交不起学费，并且，我家还挺有钱的。
我在酒店里天天开着电视，像个傻子一样哭了又笑，笑完了又哭。
卡卡来看我，给我买了好多零食，可是我一点都不想吃，我好挂念鱼缸里那几条金鱼，这么久没有喂食，它们肯定全都香消玉殒了。
我一哭，卡卡也陪着我哭，她总是那么傻，还说我傻，呜呜，惊蛰，你这个笨蛋，你干嘛要去招惹聂嘉羽，你干嘛害了自己还害他，呜呜。
我把钥匙给卡卡，我也哭，呜呜，卡卡，你找个时间去帮我看看那些鱼吧，要是它们死了，你就找个地方妥善的安葬它们吧，我再也不想养鱼了。
卡卡带着我的钥匙走了，当天晚上她给我送钥匙来，敲门的声音好大，我吓了一跳。
我看都没看猫眼就把门打开，可是站在我面前的是憔悴的聂嘉羽，他一看到我就死死地抱着我不松手了，我装腔作势地挣扎了一下就妥协了，深更半夜，我们抱在一起哭得如丧考妣。
好不容易我们稍微平静了一点，洗了个脸坐下来，他先开口说话，他说，惊蛰，对不起，我不该陪她去医院的，其实我跟她真的没什么了，我这个人就是容易心软，恋旧……
我瞪大了眼睛，你在说什么啊？
也许我那个表情让他误以为是震怒，于是他更加语无伦次了，她怀孕不是我造成的……我不是宝宝的爸爸……我是说，她的宝宝不是我的……我只是陪她去医院而已……
慢慢的，我终于弄清楚他的意思了。
就是曾经让他伤心到喝醉酒，提出三个选项的那个女孩子，怀孕了，但是孩子的父亲不负责，她又回头来找聂嘉羽这个白痴，她吃定了他心软这一点，所有该由孩子父亲去做的事，全都由聂嘉羽代替完成。
他好不容易把事情说清楚之后，就像个做了错事的孩子可怜兮兮的看着我，等待我的发落。
我走过去，蹲在他面前，把脸埋在他的手掌里，那是我熟悉的气息。
我的声音从他的指缝中断断续续的传出来，嘉羽，以后我们再也不要见面了，今天是最后一次了。
他惊慌地抬起我的脸，我静静的扬起面孔看着他，眼泪汹涌。他低下的头来吻我，声音里已经有哭腔，惊蛰，我以后不会了，你别这样，我再也不会跟她有任何联系了，你不要这样好不好。
我抱着他，在他的耳边轻轻的说了一些话。
他猛然推开我，在确定了我说的是真的之后，他愤怒的甩门走了。
我给爸爸打电话，我哭着说，爸爸，我要回家。
[七]
回到家里之后，看着偌大的房子和面无表情的保姆，我又开始怀念那个小小的蜗居。
家里有很大的鱼缸，里面有色彩斑斓的鱼和漂亮的雨花石，家里有专门负责的人喂养它们，照顾它们，它们比我养的那些金鱼幸福多了。
究竟什么是幸福？
是永远窝在安逸的环境里，享受衣来伸手饭来张口的优待，临死的时候躺在温暖柔软的大床上，身边的亲人围成一圈，安详的闭上眼睛吗？
为什么我觉得幸福其实不过只是在人潮拥挤的街头，被一个人牢牢的牵着手。
家里的温度永远维持在最宜人的25°，可是爸爸还是叮嘱我要多穿一点。他一贯是沉稳隐忍的男子，唯独对着我就束手无策，我是他这一生最大的遗憾。
最近我感觉自己越来越虚弱了，站在窗口会看见树上长出新鲜的，嫩绿的叶子，我打电话问卡卡，春天来了吗？
卡卡还是那个德行，一听到我的声音就哭，惊蛰，你好不好？我好想你。
我叫惊蛰，它是二十四节气中的一个，也是我出生的日子。蛰是藏的意思，“惊蛰”是指蛰伏在泥土里过冬的小动物被雷震苏醒出来活动。
就像藏匿在深闺里的我，听到爱情的召唤。
我很小的时候就坦然地接受了自己的命运，在认识聂嘉羽之前的半年，我接受了心脏瓣膜缝合手术，可是医生给我的诊断是，如果不小心，可能看不到下一个春天。
我多么害怕，我不能等到惊蛰，我多么害怕，我看不到那些小动物破土而出。
爸爸宠我，他不要我最后的生命浪费在毫无意义的学习中，于是我跑出去一个人住，我有好多好多钱，买好多好多我喜欢的衣服和摇滚专辑。
我养鱼，希望它们能陪我一起熬过最艰难的日子，没有人知道，每次我醒来看见一鱼缸的尸体，那种绝望的心情。
我害怕那一天的到来。
命运安排我跟聂嘉羽认识，安排这场爱情。
我是个坏人，明知道自己快要死了还连累别人。从游乐场回来那天晚上，卡卡狠狠的骂了我，骂着骂着我们都哭了。
我也很想爱一次，我也很想在我离开这个世界之前，认真的爱，与被爱。
最后我决心听卡卡的劝告，告诉聂嘉羽事实，让他自己选择留下来，还是离开。
现在这个时代没有那么傻的人，谁会不计后果地守着一个垂死的人，我一点都不怪他，他给过我快乐，美好的回忆，这就足够了。
立春那天我悄悄地去了一趟我曾经住的那个公寓，保安还认识我，他一见到我就说，苏小姐，你旅行回来啦？
我有点奇怪，谁说我旅行去了？
那个保安笑得好灿烂，你男朋友啊，他天天都来帮你喂鱼，风雨无阻啊。
我的脑袋里“轰”的一下炸了。
[八]
我找房东拿了备用钥匙，打开门的那个瞬间，我捂住了嘴。
鱼缸里的鱼比我离开的时候要多很多，每一条都那么灵动，鱼缸里的水如此清澈，像他的眼睛。
聂嘉羽。
他拿着我曾经留给卡卡的钥匙打开门，给鱼喂食，耐心地跟它们说话，就像说给我听一样：惊蛰，你什么时候回来，我好想你。
惊蛰，我爱你。
他静静地关上灯，关上门，他没有注意到一直敞开的卧室门在今天突然关上了。
我坐在地上，背靠着门，黑暗中我捂着嘴，剧烈的哭泣。
我知道从那个吻开始就错了，可是我没有办法，我也爱他。
其实我知道他曾经说的那句英文是
就像谶语一般，注定他永远也忘不了我。
因为，死去的人是完美的。
这个好像永远不会天亮的夜晚，我独自坐在寂静的房间里，像一尾失水的金鱼，闭着眼睛，等待7秒钟之后新世界的来临。
可是我的新世界，它永远不会来临。


听说宜静最后不是嫁给了大雄
1 
    在我的记忆中，坚持认为在城市英雄那场多啦A梦的抢夺战是我们孽缘的开始。 
    周末，拥挤的像罐头的城市英雄里汇聚了很多谈恋爱的人。女孩子都化着精致的妆，眼皮上色彩缤纷，彩妆烟熏比比皆是，睫毛涂得跟苍蝇腿一样，她们都在笑，笑得很美好，这就越发显得素面朝天的我狼狈不堪。 
    是的，我被甩了，我失恋了。 
    我一个人买了两百块钱币，决心在嘈杂喧闹的环境中遗忘上一段恋爱带给我的伤痛。我要依靠自己的能力去得到那个曾经无数次经过只能眼巴巴地看着，哀求林昊予那头猪拍该我却终是遭到鄙视的多啦A梦！以前我们在一起的时候，每次我表达一下对它的喜爱，他都会不屑地说，都这么大年纪了，装什么可爱。 
   而没过多久，他甩了我，劈腿找了一个比我还喜欢装可爱的女生！我在男生公寓附近埋伏了一下午，看到他们手牵手走出来的时候简直气疯了！我装可爱，那这个头上扎这么大个蝴蝶结的家伙是在干什么，她以为她是HELLO KITTY吗？
一想到当时的场景我整个人就发抖，罢了罢了，我用力地甩甩头，希望把那极不美好的一幕从我的记忆当中甩掉，这辈子都不要再想起了！所以说人倒霉，喝凉水都要呛死。我走到拍娃娃的那个大机器前，就看到一个戴着棒球帽的男孩子在拍它，每次都差那么一点点，周围的人都在帮他加油，只有我一个人阴暗的祈祷他千万不要拍中，他要拍中了我可要重新来。 
 这都是林昊予那个始乱终弃的家伙告诉我的，其实拍娃娃的机器都是有规律可循的，只要累积到一定的币，娃娃就会掉下来，所以很多人拍了几百块还坚持不走的原因就是不甘心自己植树给后来的人乘凉。 
 你投进手里最后三个币，还是差一点，旁观的人都爆出一声叹息，只有我这个卑鄙小人感到狂喜。你站起来走向售币出继续买币，就在这一两分钟的空挡里，我一个箭步冲上去，哗啦哗啦往机器里投了N块币，手脚并用，啪啪啪！终于，我如愿以偿了！ 
 周围的人窃窃私语，我全都不理。兴高采烈地叫服务员，Hi，这里，这里！ 
 服务员的身后出现了呆若木鸡的你，你手上刚买的游戏币闪着银色的光泽新鲜得像母鸡刚刚下的蛋，你眼睁睁地看着服务员把那个硕大的公仔取出来交到我手里，惊讶的说不出一句话。 
 我当然知道我有点过分，可是我失恋了，失恋的人一般脑袋都会短路，我最大的错就是不该趾高气扬的从你面前走过去。就在擦肩的那一瞬间，你忽然抓住我，你用一种濒临崩溃的表情说，把机器猫还给我！我从没见过男生为了公仔疯狂成这个样子，可是这也是我心头的大爱，我说什么都不会松手。我们两个就像两个争夺孩子的母亲，各拉住孩子的一只手，拼尽全力，怒目而视，死不妥协！
2 
 真是搞不懂你，一个一米八的大男人，为了个公仔，跟了我两条街，再跟下去，我简直要怀疑你究竟是想要这个多啦A 梦还是想对我图谋不轨。 
 为了摆脱你，我走进满记甜品要了一份杨枝甘露，这是我最喜欢的甜品，我坐在靠窗的位置看着你傻呆呆的再站在门外发呆，仔细端详你一遍，还真是翩翩美少年。身上到底穿的是什么牌子才会有这么落拓不羁的味道。同样是T_ee，牛仔裤，板鞋，棒球帽的打扮，在你身上就显得那么风流倜傥。 
 你一直看着我，隔着玻璃看着我，眼神清冽，神情失落。 
 我真是个善良的女孩子，看到你那个样子，我下子就心软了，对你招招手，进来吧。 
 趁着我愧疚的时候，你点了两份杨枝甘露，我狠狠地瞪你，老娘的钱不是钱啊！你笑一笑，牙齿洁白整齐，憨憨的说，我一般都是点两份的嘛。 
 我一边从你碗里往我碗里舀，一边嘟嘟囔囔的说，败家子，你不会另外再要各碗，到一半进去做两份吃!你嘿嘿的笑，全然不跟我计较，大方地说，我请你好了，不过希望你能把这个机器猫的公仔还给我。 
 这根本就是没得商量的事情，我斩钉截铁的拒绝你，不可能。 
 你蹙起眉，有些不解，你这么大个人了，怎么还喜欢小孩子喜欢的东西咧？你那个“咧”字拖得很长，须臾之间，我像被雷击中，眼前的面孔变幻成林昊予的脸，他叼着烟，皱着眉，不耐烦的看着我说，你怎么总是那么幼稚。 
 我尖叫一声，一个巴掌甩过去，整个店里突然安静下来，所有的人都看着歇斯底里的我和手足无措的你。 
 我怔怔的看着你，你也整怔怔的看着我，修长的手指捂住刚刚被打的脸颊，蔓延的委屈和无辜。 
 忽然间，我说不出一句话来，眼泪哗啦哗啦的留下来，憋了好久的情绪终于找到一个宣泄的出口，在所有人的注视中，我不顾形象，完全不能抑制的哭起来。我哭得那么大声，那么难看，那么窘迫，自己都不敢抬头面对周遭的切切议论。 
 服务员走过来，正要说什么，你迅速的说声不好意思，然后一只手拉过我，一只手夹起机器猫，从众人探究的眼神里落荒而逃。 
 不知道被你拖着走了多久，我的情绪终于稍微平复了一点，你回头对我笑一笑，哭够了，你饿不饿？你这句话一出口我的眼泪又掉下来，为什么林昊予从来就没有这么温柔的对待过我。我们之间，我永远都是卑微的那一个，永远都是我主动问他，你饿不饿？你喜欢什么？你想去哪里玩？坐在绿茵阁里，我一边大口大口地往嘴里塞东西，一边声泪俱下的谴责林昊予，最后我总结：跟他在一起，我就是犯贱！你坐在我对面微笑地看着我，知道我彻底的平静下来，你忽然说，人不犯贱，枉少年。
3 
 那个公仔最后的结局还是跟着我回去了，你把我送到学校门口，我连吃了你两顿，脸上也有点挂不住。可是你还是那么风度翩翩的说，之前跟你抢这个公仔，真是太不好意思了，希望你尽快从失恋的阴影里走出来。 
 我感激地点点头，许之君，你真是一个好人，祝你早生贵子，儿孙满堂。 
 学校门口的路灯时暖黄色的，我们的影子被拉得很长，周围是三三两两路过的人，你轻声地说，没有什么痛苦是过不去的，打起精神来。 
 我也想打起精神来，可是你前脚刚走，后脚我就看到林昊予跟那个把自己当成HELLO KITTY的死女人走过来了。我急忙低下头，可是那个巨大的公仔实在是没地方藏，加上我们也相处过那么久，对于对方的存在害死有感应的，林昊予定定的看着我，眼神意味深长。 
 我转身就要走，林昊予突然开口叫我，落薰？顷刻，我的脚就挪不动，我转身凝视着他，听见自己的声音细若游丝，有事吗？ 
 他的眼睛在黑暗里那么明亮，落薰，你没事吧？我毫不迟疑地走过去，给了他一记耳光。剧烈而清脆，如荆棘从我抽搐的掌心中呼呼疯长。这荆棘张楚恶之毒果，是欲从我眼眶中列出的愤怒。我哭着说，林昊予，我们以后再也没有任何关系了。
打完那个耳光，我踉踉跄跄的跑开，跑了一段距离之后整个人像脱水一样就往地上倒，是双温暖有力的手接住了我。 
我抬起头看到你的脸，你镇定的眼神，像一泓清泉，给我力量。 
那个晚上我没有回宿舍，我拖着你喝酒，其实我酒量不行，三杯必倒，可是这一次我怎么都喝不醉，喝得越多，意识越是清醒，回忆就越是清晰。 
我那么清楚的记得，大一开学的时候参加新生开学典礼，林昊予作为新生代表在大会上慷慨致辞，台下很多女生窃窃私语，帅啊，帅啊。军训的时候还有很多女孩子偷偷用手机拍他。 
那个时候我根本就不在意，别人越是趋之若鹜，我越是不屑一顾。 
直到平安夜那场火灾我们才算是正式闯入了对方的生命。
那天晚上吃饭我喝了点酒，回到宿舍倒头就睡了，每次我喝了酒睡觉就算在我脑袋上打雷我都不会醒来。我自己宿舍的姐妹当天晚上都跟男朋友出去玩没有回来，隔壁宿舍的又不知道我像一头死猪一样睡在里面，所以当烟雾弥漫，所有的人都跑出去了的时候，我还在床上鼾声大作。 
事后我听当时在场的人说，林昊予清点了一下人数，发现少了我的时候，整个人都傻了，然后不顾劝阻冲进了火海，拼了命才把我救出来。 
事实上当时林昊予踢开门的时候，我还以为他企图来强bao我，慌张的用被子遮住身体，连声问，你要干什么干什么。他二话不说直接把我从床上拽下来，像裹春卷一样用棉被裹着我就往外冲，直到我们抵达安全地带，我还晕沉沉的不太清楚发生了什么事。 
隔壁宿舍的女孩子看到我时，一个个都要哭了，纷纷跑过来说，落薰，你是个猪啊，要不是林昊予，你真的就烧死在里面了！ 
等到人群都散了之后，我披着棉被走到林昊予面前，他坐在地上，疲倦的脸上绽开笑容。程落薰，你酒醒了吗？你好重啊。 
 我张开双手紧紧的拥抱他，厚厚的棉被包住我们两个人，我们的额头抵住对方的额头，我深呼吸，声音有点哽咽，林昊予，你救了我的命，我要拿什么来回报你呢。 
他笑一笑，捏捏我的脸，以身相许好了。 
再也不会重来的小心翼翼，再也不会重来的欢天喜地。 
当时有多温柔，现在就有多残忍，我用力的吸吸鼻子，好了，喝完这瓶酒，就再也不去想这些事了，过去种种譬如昨日死。从明天开始我要做一个全新的自己。 
你始终保持着绅士般的微笑，把我的头摁在你的肩膀上，我渐渐来了倦意，闭上眼睛之前最后的画面是你仰头喝下最后一罐喜力。
[四] 
 你的脑袋后面有两个漩涡，按照老人的说法，你不是个好孩子。 
 在一起你摘掉帽子之后，我说了这句话。你笑得很诡异，问我，那要怎么样才算是好孩子呢？我想了半天，也给不出一个准确的答案，你拍拍我的头说，管那么多呢，对你好就行了。 
 你对我很好，非常坦白，只有一件事让我狷介，就是你死都不肯告诉我你当初是为了谁跟我抢夺那个公仔。我曾试图想尽各种方法套出你的心里话，可是你太聪明，只要涉及到那个话题，你就避而不谈，三缄其口。 
时间长了，我也就没兴趣了。 
渐渐的，你送我的东西越来越多，每一样都跟多啦A梦有关，直到收到那套多啦之家，漫画里的几个主角栩栩如生的出现在我面前，我终于忍不住问你，许至君，你是不是暗恋我？ 
 你呆了呆，突然爆发出一阵大笑，好像听到了一个非常好笑的笑话，我憋着怒气一直等你笑完，恶狠狠的吼你，有那么好笑吗！你的眼睛里有什么弥漫开来，温柔如水，你的眉眼如此清单，仿佛风一吹就会散，我们一直望着对方，谁也不再开口说话。 
晚上我一个人在学校的湖边散步，脑袋里闪过我们相处的这些日子，可是有什么不对，究竟有什么地方是不对的，爱一个人，不是这样的感觉。 
我曾经爱过，也被爱过，我知道爱是怎样的一种感觉，你对我的，那不是爱。 
是的，你关心我，包容我的坏脾气，在我脆弱的时候给我力量，扶持我，你比我之前认识的任何一个男孩子都要对我好，可是，那不是爱。 
我一遍一遍的思考究竟爱情是什么这个古老，但从来没有人能给出一个准确说法的难题时，我看见了林昊予。 
这是他第一次在我面前示弱，在我还来不及反应的时候，就已经被他拉进了怀抱，我错愕的忘记了反抗，他的叹息一声一声那么重，砸在我的耳边。他反复的问，落薰，你好不好，落薰，我很想你。 
我费好了好大的力气才把事情弄清楚，那个HELLO KITTY 向昊予承认她爱上了别人，没有半点挣扎和无奈，直接的说出来，临走前还顺势拿走了昊予口袋里的的几块零钱打的。我幸灾乐祸的数落面前这个垂头丧气的人，哼哼，遭报应了吧，哼哼，叫你去喜欢那些貌似纯良实则妖孽的狐狸精吧。 
 他的表情那么诚恳，落薰，你原谅我吧，人不走一点弯路，怎么找得到正确的方向。 
 我看着他，想起当时我亲眼看到他跟另外一个女生在我面前手牵手的情景，我狠狠的说，你一定会后悔的。可是他说，不会。 
他曾经是这个世界上与我最亲近的男孩子。 
他曾经那么轻易的击倒我。他说她第一次见他就亲了她，她让他明白了什么是爱情。而我只能在夜深人静的时候蒙在被子里默默流泪。 
他如今站在我面前，请求我的原谅。 
说到底，都是因为你不够爱我。我说出这句话，眼泪也铮铮的掉下来，要我自己承认这个事实，多么残酷，可是我自己不说出来，他怎么肯承认。
[五] 
我把所有你送给我的礼物打包起来去找你，你懒懒的依靠在路边的电线杆上一边抽烟一边看着我走近。阳光从树叶的缝隙里撒下来，你的脸上有明明灭灭的阴影。路的两旁是古老的红砖房，不知道为什么，这幅场景让我有一点想哭。 
你多年轻，多美好。 
年轻，不要紧，多听几首歌，多爱几个人，很快，就老了。 
你沉默的看着我手里提着的这个大包袱，忽然之间像做了一个什么决定，你说，落薰，我要带你去一个地方。 
那是我从来没有去过的城郊，在一大片绿色的草地上，那幢白色的建筑物非常显眼，只是远远的看着，我便觉得一股清寒孤寂的气息迎面扑来。 
你说，这是精神病院。当初我为之跟你抢公仔的那个人，就住在这里。 
你的话音很轻，可是落在我的耳朵里却犹如雷霆万钧，你的表情始终是淡淡的，你说，真是一个忧伤的故事，我爱的那个人，住在这样的地方。 
那是你第一个爱上的人，非常漂亮又聪明的女孩子，具备了眼下很多女孩子都有的小缺点，叛逆，虚荣，泼辣，可是心地很好，在学校的时候就有很多人喜欢她，可是她的优秀让很多男生在她的面前望而却步，她是那种清楚的知道自己要什么的人。 
你远远的看着她，心里明白，总有一天她要离开这片土地，去看更大更广阔的世界。 
到了高二，她的成绩依然非常好，尤其在理科班，一个女生能有那么高的分数简直就是对男生们的侮辱，可是她永远都是那么高高在上的样子，睥睨群雄。 
学校里鲜有人知，其实她家境很差，父亲很早之前就因公殉职，母亲整天沉溺于牌桌。小小年纪的她经常靠做兼职来赚取一点零花钱。而她整个悲剧人生的真正开始，就是在推销啤酒的时候，让从英国回来度寒假的罗豫文一见钟情了。 
坦白说，罗豫文对她也是真心的，只要是她喜欢的，几千块钱的化妆品和几万块的手提包送个没停，物质的刺激令她的价值观产生了翻天覆地的变化，从此之后，她不再是从前的她。 
整个寒假她跟着罗豫文疯玩，曾经只是听说的娱乐场所一一涉足，所有的违禁药物一一尝试，所有的人生准则一一打破，她以为，这便是所谓的高档次的生活，想要什么就有什么，再也不需要趴在那张三尺宽的课桌上用心读书，认真做题。 
她自己把自己毁了。 
由于天天沉迷于玩了，学业很快荒废了，同学提起她半是可惜半是不齿。外面玩的那群朋友，又因为她家里的事情时常在背地里奚落她，罗豫文从前的女朋友甚至公开批评他的品味越来越差，她的母亲得知她攀上了这样一个有钱人又唆使她多弄一点钱回家。在所有所有的压力面前，她感觉自己像一根紧绷的琴弦，随便都有崩裂的危险。 
罗豫文回英国的日子越来越近，她的脾气也就越来越暴躁，他承诺她，尽快为她办理护照，带她去英国。寒假过后罗豫文走了，她也重新回到了学校，可是从那之后，她就变得有点神神叨叨，无论谁跟她说话，她都要过很久才有反应。 
老师们都叹息，这孩子是毁了。 
罗豫文没有食言，很快他又再次飞回来替她办理护照，那天晚上是她生日，很多人在包厢里吸食违禁药品，不知道是谁报了警，包厢门被踢开的时候，她彻底疯了。
[六] 
你很平静的跟我说她的故事，我震惊之余，完全说不出话来。你把我带到她的房间门口，我看到穿着精神病院特有的病号服的她，苍白，消瘦，眼睛像一滩死水，没有光泽。可是，她曾经，那么美丽过，曾经有那么多人爱过她，甚至，现在还深深的爱着她，比如，你。 
你继续说，其实光是单纯的外界压力，也不会到这个程度，后来医生跟我们说，由于她吸食的那些……损伤了脑神经，加上种种的思想压力，才会变成这样，以后能不能恢复，谁也不知道。 
我忍不住落下泪来，那罗豫文没有来看过她吗？ 
 你轻轻的笑，他对她也算是有情有义，她住在这里的费用全是他负担的，而且他每次回国都回来看她，陪着她睡觉，可是她不认识他了，有天晚上甚至要用刀捅他。从那天晚上之后，他再也没有来过。只是定期把费用汇给她妈妈，可是她妈妈只要找到机会就会对罗豫文说，你回来带她走吧，她会好的。其实，谁都知道，这不过是为了弄更多的钱而编造的谎言。 
我用手捂住脸，难过得说不出话来。 
你透过玻璃看着她，眼神那么温柔，与你平时看我的那种温柔完全不一样，我也被爱过，我知道那种眼神的名字除了爱情没有其他。你的眼睛里泛起潮水，你说，有时候真是恨自己没有能力把她从那个阴暗的世界带出来，过正常人的生活，我记得高中的时候，她经常躲在下面看机器猫的漫画，别人都在奋笔疾书做题，她却羡慕大雄有个竹蜻蜓。 
其实她是内心澄明的女孩子，只是这世界对于她，过于残酷了。 
我把你给我买的那些礼物交到你手里，那么，你对我好，也只是因为我喜欢机器猫吗？你直言不讳的点头，如果我说是，你会不会觉得我卑鄙？ 
 很感谢你对我的诚实，以及，这些日子以来对我的关心和爱护，虽然我不是你爱的那个人，可是这样的结局，我尚觉慰藉。是你让我明白，究竟什么是爱情。 
真正的爱情是不离不弃，粉身碎骨，至死不渝.是不断的付出却不求任何的回报，是一直努力不管她能不能感觉得到，是从一而终抵挡住任何的诱惑，是明知道她已经失去一切还坚持陪在她的身边，是她无论能不能苏醒过来始终无怨无悔。 
我说，许至君，我敬重你。 
你像我们刚刚认识的时候那样，笑起来露出洁白整齐的牙齿，你说，那我多不好意思。 
是你让我终于正视自己的内心，林昊予，这个人，是我很多很多年之后，当我在青葱的过往时光里想起他，还是会泪流满面，还是会心甘情愿的为他做任何事情的人。 
他辜负过我，可是我依然爱他，我不能辜负我的爱情。 
我会继续爱他，有时候，爱情真的就是一个人的事情。
[七] 
很久之后，我们已经成为了老友，你还是点双份的杨枝甘露，我照样从你的碗里往我的碗里舀。 
你突然说，其实我很早以前见过你，我朝你翻白眼，对，我抢了你的多啦A梦嘛。 
你摇头，不是，比那更早。那天我路过你们学校，看见一个女孩子很泼辣的质问她面前的男生旁边这个女生是谁，那个男生理直气壮的说，你们都是我的女朋友，不过她比你晚一点而已。 
后来这个女生气冲冲的走了，走了很远才蹲下来哭，我随手给了一包纸巾给她就走了，你想想，是不是有这么回事？ 
 我呆呆的看着你，然后大笑起来，哪有啊，肯定不是我！ 
你挑挑眉头，不是你就算了，我看错了吧。 
我低下头来，胸口一阵剧烈的绞痛，忽然间，觉得自己几乎要窒息。 
那天晚上回去，我抱着那个巨大的公仔，想起很久之前我蹲在那些暖黄色的，昏暗的路灯下哭的时候，有一个经过的男生八婆的问我，喂，你为什么哭啊，喂，给你纸巾要不要。 
至始至终，我没有抬头看过他一眼。 
隔壁的不知道是谁在放五月天的老歌《错错错》，歌词说，如果说最后宜静不是嫁给了大雄，一生相信的执着，一秒就崩落。 
我张开嘴，想跟着唱两句。可是我这时才发现，我哽咽得一点声音都发不出来。


全世界已经剧终   作者：独木舟
『ONE』   

    2003年的时候我16岁，进高一，那时候我还不认识你，一切眼泪和伤痕都还没有登台，我还不知道痛彻心扉是什么样的的感觉。   

    期中考试的时候我偏偏那么倒霉被分在高一届的外班教室，更倒霉的是我坐的是你的桌子。你的课桌上嚣张着你和你女朋友的大头贴。   

    我盯着你的照片看，不知道为什脸就红了。   

    你真好看，真的真的很好看。我都不知道怎么形容你，平日里那些形容词似乎都不足以说尽你的美，我只是很突然的想起一句话，一见杨过误终身。关于你的事，我也听说了一些校里令人闻风丧胆的不良少年，所有的老师提起你都头疼，可是偏偏有个有权有势的父亲，所以即使一个星期你到学校上不了三天的课也对你无可奈何。   

    我匆忙把试卷写完，起身要去交卷的时候觉得有点不对劲，低头一看，我的裤子上不知道怎么回事粘着一大坨的口香糖，我吓了一跳，下意识的用手指，这下更惨了，弄得整条裤子上到处都是，眼看这条裤子完全就给毁掉了，我气得眼泪都快掉下来了。   

    随手打开你的抽屉想找点什么东西来利用，却看到你留下的纸条，上面写着一句话，口香糖的味道号吗？旁边还画着一个很欠扁的笑脸，我这才知道你是故意整坐在你位置上的人。我只能叹口气，裤子上残留着你给我的礼物交了卷。   

    对了，我还报复性的把你和你女朋友的大头贴给撕了下来装进来了钱包，周暮晨，别怪我手痒，我知道你女朋友已经出国了，你每天只能对着照片想念她，可是谁叫你弄脏了我最喜欢的一条裤子呢。   

    夫子都说，以德报怨，何以报德。所以，你不仁我不义。   

    我没想到你真的为了一张照片找到我们班来，你站在门口大声叫我的时候全班同学的目光就像十几只灯泡一样射在我的脸上，我看到每个人脸上都写满了好奇，谁都不明白，我怎么会跟这样的人扯上关系。   

    我慢吞吞的走向你的时候紧张的手心都出汗了，时隔多年我记得当初那种忐忑，却有怀揣着些许期待的矛盾心情。   

    你盯着我看了好久，我亦用无辜的眼神应承你的探视，我们谁也不说话，十月的风已经有凉意了，我的头发被风吹得乱七八糟，你忽然笑了，你问我，你就是林卓怡？我点点头，你又接着问，那口香糖是你享受了？我还是点头，你的笑意更深了，弄干净没？我摇头，怎么都弄不掉，你是来陪我钱的吗？我怎么都没想到，这句貌似平常的话会让你笑那么久，我看着你的眼角眉稍都洋溢着欢喜，好像我说了一个全世界最好笑的笑话，你伸出手来谈我的额头，林卓怡，我从来不知道赔是什么意思。另外，其实你可以把裤子放进冰箱冻上几个小时，等口香糖结冰了很轻松的就弄下来了。   

    我傻呼呼的“哦”了一声，你又深深的看了我一眼，什么话都没说就走了。我正要大耸一口气时你又转身说，那照片....你拿着做个纪念吧。   

    说真的，我那时看你真的不顺眼啊，你以为你是明星吗，还做个纪念。   
『TWO』 
　　自己也不清楚为什么那天看到你打架的时候我会停下来，我一向对那样的场面是采取闭而远之的态度，我更说不清楚为什么当你被人从身后偷袭时我会毫不犹豫的冲上前去替你挡住那一只啤酒瓶，当那群人作鸟兽散时，你抱着我仿佛我即将撒手人寰般声嘶力竭的喊，林卓怡，你别吓我。 

　　我使劲推你却好像再推一堆棉花似的用不了力气，我想叫你别大呼小叫这么失态，可是话还没说出口就感觉到一股暖流从额头上流下来 
你用手捂住我的伤口，我感觉到你整个人都在颤抖，你在我耳边说，你不会有事的，我保证。 
　　 
　　你带着那几个人来给我道歉时我的头还包扎着像个木乃伊，我迷糊的看着满身瘀青的他们一个个低声下气的给我道歉，他们走了之后我问你，他们挨打了吗？你点一根烟来抽，白色的万宝路，你背对着我，我我看不到你的表情，但是你的声音里有着非同一般的冷漠，你说，打他们算是轻的，我更想杀了他们。 
 　　 
　　你回过身来的样子像个顽皮孩子，你说，来，小美人，你受委屈了，我牺牲点让你占点便宜吧。边说你就把我往怀里拖。那时的你比我高多少呢？反正我的耳朵可以刚好靠在你的胸口听见你的心跳声，我感觉到自己的脸已经锅烧火燎了，你的下巴磕在我的头上，我闻到你身上有淡淡的艺香，你若有所思的说，那天你为什么......话还没说完，我就抢着回答了，我不知道啊。 
 　　 
　　我真的不知道为什么会替你去挡，但是假如时光倒流，我想即使那是一颗子弹，我也依然还是奋不顾身的冲过去的，那种强大而坚定的力量，我说不清楚是什么。 
 　　 
　　要很久很久以后我才知道，那种力量的名字，叫做爱情。 
 　　 
　　可是当时的你简单的将它称为冲动，你抱着我说，以后不要这么冲动了。我傻傻的应你却不懂得为自己辩解，暮晨，你怎么会知道那一刻我有多大的勇气，后来又如何撒谎瞒骗家人这伤口的来历，如何向看到我们在走廊上拥抱的老师解释我们的关系。 
 　　 
　　在老师办公室里，班主任用一种哀其不幸怒其不争的眼神看着我，我倔强的看着她，我说我们真的只是朋友。她说，如果真是这样的话为什么要抱在一起。办公室里每一个人都盯着我看，我不知所措的怔着，不晓得要如何开口说话。 
 　　 
　　过了好久，我迈着沉重的步子走出了办公室，你在教室门口等着我，见到你时我努力的挤出一个笑容来，你拉着我的手二话不说就走，我什么也不问，一路上安静的跟着你，你把我带去一间酒吧。下午的时候酒吧里没什么人，服务生放着一首老歌，空灵的声音百转千回的吟唱。 
 　　 
　　你埋着头喝杰克丹尼，我喝着蓝精灵，你说这不是酒是苏打水，那为什么我会有一种流泪的冲动呢？你握着我的手叫亦晴，那个已经在大西洋彼岸的女孩子，那个有着动人微笑的女孩子，你问我为什么要背叛你。 
 　　 
　　我的头突然很痛，我想有些事真的是我误会了。外面的阳光很灿烂，我去卖耳钉的地方穿耳洞，我穿了16个耳洞，脸耳蜗和耳屏都没放过，看上去很像千疮百孔的心。第二天你来找我，看着我肿得像猪八戒似的耳朵好奇的问我原因，你根本都不记得你喝醉了之后发生的事。 
 　　 
　　我笑笑，没说话。
『THREE』 
　　有关我们的传闻再学校里成为了人人茶余饭后的谈资，也有朋友来问我究竟和你是什么关系，我怔怔的看着他们，眼神比谁都无辜。我不是装的，暮晨，我也想知道我们究竟是什么关系，我们离暖昧那么近，可是离爱情那么远。 
 　　 
　　你一直都叫我小美人，或者林卓怡，可是我亲耳听到你给苏怡晴打电话时叫她亲爱的。 
 　　 
　　亲爱的，亲密的爱人，我离那个称呼似乎有千万光年的距离。 
 　　 
　　你依然对我很好，愚人节的时候我打电话骗你说我被车撞了在医院躺着，你挂掉电话心急火燎的赶来医院，却看到捧腹大笑的我，我蹦到你面前说，周暮晨，愚人节快乐。本以为你又会伸出手指弹我的额头，可是你只是脸色铁青的看着我，一言不发。 
 　　 
　　恐怕连你自己都不知道你沉默的样子又多可怕，仿佛晴朗的天空突然阴黑，所有的色彩在一瞬间褪城灰色 
 　　 
　　我去摇你的手臂，你用力的甩开我。我可怜兮兮的跟你在身后叫你你也不理我，我不知道你是怎么了，只是一个玩笑而已，难道你真的希望看到我躺在急救室里吗？不知道过了多久，你终于回过头来看着我，我的脸色惨白，全身都冒着虚汗，头发湿漉漉的搭在额头上，整个人像一只惨白的风筝。 
 　　 
　　你被我吓到了，你焦急的问我是不是不舒服，我却在你开口的一瞬间粲然而笑，你不生气了就好。你望着我，眼睛里有什么东西一闪一闪的，像启明星一样明亮。 
 　　 
　　人来人往的街头，车辆川流不息，我们在一片嘈杂声中有了一次认真的对话。你说，怡晴回来了，今天下午到，我答应去接她，可是你打电话说出了车祸我就马上赶来了，我没想到你骗我。 
 　　 
　　我的眼泪不能抑制的掉了下来，对不起，我不是故意的。 
 　　 
　　你叹着气，皱着眉头拍我的头，好啦，没事，你是小孩子，我不该怪你的。 
 　　 
　　我把你的手扯过来盖在我的脸上，我的眼泪全部落在你的手掌里，至少也有一次，不是吗？至少这一次你是选择了先来见我，之要有一次就该觉得满足了，应该是这样吧。我的生音那样沙哑，语气却有那样镇定，周暮晨，你对我动过心吗,哪怕一分钟的喜欢过我吗？ 
 　　 
　　我说这句话的时候死死的盯着你的眼睛，你凝视了我好半天，然后把头转到一边。我清楚的听见你说，对不起。 
 　　 
　　人间的四月天啊，为什么我感觉到寒风渗进了骨髓，原来都是我自己的幻觉，原来都是一厢情愿的误会。 
 　　 
　　你好像以为我会嚎啕大哭，我望着你焦虑的深情反而释然了，我不难过，因为我喜欢你呀，我比世界上任何一个人都喜欢你，我比喜欢世界上任何一个人都要更加喜欢你呀。 
 　　 
　　你的表情变得好奇怪，从来都没见过你那么难过的样子，平时含着笑的嘴角垂下来的一个悲伤的弧度，你把自己手腕上的佛珠取下来蛮横的戴在我的手腕上，然后把松紧调整好，你辨弄这些边说，这是我妈妈在世的时候帮我求来保平安的，现在我送给你，你给我老实的戴着，永远都不准取下来。 
 　　 
　　我终于哇的一声哭了，我的耳洞都发炎了，16个小孔的疼痛提醒着我16岁的这一年，爱。而不得。
『FOUR』 
　　苏怡晴本人比照片更漂亮，我看到你们牵着手走在一起时会想起一句话；他们是灰扑扑的人群中唯一穿着红色衣服的人。你们真好看，后来你叫我小美人的时候我都很心虚，都说曾经沧海难为水，有了她这样的美女在身边，我这等庸脂俗粉哪里还入的了你的法眼。 
 　　 
　　她回来学校看望老师，有很多低年级的小妹妹闻讯都去瞻仰这个传说中学校有史以来最有才华的校花，老师们都对她啧啧称赞，只是转个身又会叹息这么好的女孩子为什么跟你在一起。你始终不是传统意义上的好少年，可是你是一个听话的孩子。很久之后我从别人那里知道，苏怡晴是你妈妈最喜欢的女孩子，而你不愿意违背亡母的心愿，所以即使她在外国即使被判过你，你依然选择和她而不是和我在一起。 
 　　 
　　我就知道，天时地利人和的不仅是欢喜，还有错过和遗憾。比如我和你。 
 　　 
　　晚上你们请了很多人吃饭，你也打来电话叫我，我死活不肯去。你在电话那头沉默了半天，后来压着身影低沉的说，林卓怡，就算我求你了。你一说这样的话就丢盔弃甲了，可是在饭桌我什么都吃不下，怡晴看着我，眼神里有些狐疑，我心虚的要命还得硬撑着装作什么都没有。 
 　　 
　　中途她叫我陪她去对街药店买胃药，付钱的她随口问我又没有零钱，我连忙打开钱包翻，就在我打开钱包的那一瞬间我知道我犯了一个错，你们的合照在我钱包里端端正正的放着，照片里两个人看上去那样的相亲相爱，我这个旁观者霎时沦为小丑。 
 　　 
　　我是第一女配角吧，我想要在女主角不在的时候加一点戏份，可是导演说，剧本早就写好了。女主角回来了，戏也就落幕了。 
 　　 
　　她的脸背着光，我看不清楚她的表情，她淡然的问我，你喜欢他吗？可是没有用的，你的喜欢是没有结果的。我笑了，我喜欢他是我自己的事，要什么结果呢。 
 　　 
　　是你让我明白，爱情可以是永远不忘记，爱情是可以永远不放弃，有时候，爱情可以是一个人的事情。 
 　　 
　　怡晴向我要那张照片，我迟疑着要不要交出来，她一句话就粉碎了我的迟疑，她说，不要留恋了，她今年跟我一起出国，我这是为你好，彻底死了心才不会难过。 
 　　 
　　我保证，紧接着，心脏深处有剧烈的绞痛，耳朵里有巨大的轰鸣，好像有一只大手压住我的喉咙，发布出一点声音。不知过了多久，我才回复过来，可是声音陌生的连自己都不认识了，嗓子里反复落满了灰尘，既然如此，这张照片就留给我做个纪念吧。 
 　　 
　　晚上在酒吧里你们都维在一起喝酒，我要了很多长岛冰茶。我一直都以为那是茶，因为我不想喝醉了乱说话，可是几杯下肚我才知道原来长岛冰茶不是茶，它是酒。所有的记忆都浮上了水面，我还清楚的记得你第一次来找我的时候，满脸笑容的问我是不是林卓怡，那时候我根本就不觉得你是传闻里放浪不羁的男孩子，你那么好，笑容温暖的项冻肉午后的阳光，直抵灵魂最深处。 
 　　 
　　你过来看我，我醉眼朦胧的望着你笑，今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。你说，你醉了。可我知道我没醉，我比任何时候都要清醒，我挽起裤脚露出脚给你看，一个黑色的周字。 
 　　 
　　亲爱的，这是你的姓氏，我的故事。 
 　　 
　　那是你最后一次在我身边出现，3天后，你和苏怡晴一起登上去Bordeaus的飞机，你终于彻底的离开了我。
『FIVE』 
　　你走了之后我将自己封闭起来，我无法再喜欢任何人了，你仿佛是一个标本，冻结在松脂里成为了一块晶莹的琥珀。 
  
　　我一路成长，渐渐的失去了最初的清澈，可是你给我的印记，我都还留着。 
 　　 
　　2007年的夏天我一边听着歌一边在网上看你和苏怡晴的订婚照，你们都穿着很普通的衣服，可是相扣的十指上有两枚熠熠闪烁的戒指。 
 　　 
　　我一边抽你爱的万宝路一边想一些事情。 
 　　 
　　让时间倒退到2003年的那天下午，你带着我去酒吧喝酒，你要了杰克丹尼，我要了苏打水。后来你喝了很多很多，神志渐渐模糊，你把我当成了亦晴，你抓着我问为什么要背叛你。喝醉的你力气真大，我完全无法挣脱，然后你把我带回你家。 
 　　 
　　是的，在你家里，你对我做了那样的事。可是你根本都不记得我是谁了，你叫我，亦晴，亦晴。 
 　　 
　　从你家出来之后我去穿了耳洞，我的脸上还有因为羞涩而乏其的红潮，我最珍贵的给我最喜欢的人，我不觉得你要对我负责，我自己的事情自己负责。我穿了16个耳洞，代表我16岁时认识你，我把最美好的年华送给你。 
 　　 
　　然后是愚人节那天，我打电话叫你去医院接我，你看到我安然无恙的站到你面前时火冒三丈，因为我耽误了你去接亦晴。我跟在你后面追的时候，感觉到自己马上快要死掉了，性好你后来还是不生我的气了。 
你生气的样子好可怕，所以我永远都不会告诉你那天我其实是去医院做了手术。什么样的手术呢？就是有了宝宝却不能生下来的手术。我说过我自己做的事情自己承担责任，我真的一点都不怪你，你有什么错呢，都是我心甘情愿的。 
 　　 
　　你把佛珠送给我之后我觉得你对我真是太好了，所以我就去刺青，想来想去就决定了刺你的姓，简单的一个字就是我全部的爱情。 
 　　 
　　时间会将这些秘密涿渐埋葬，而我所有的希望就是你的幸福。我通过各种方式找到了你的博客，每天都偷窥你的生活。每次看你博客的时候我都在抽万宝路，我从一个法国的朋友那里知道它另外的一个名字叫男人不忘女人的爱。 
 　　 
　　你的生活真平静啊，可是最近的一篇日志你让我看到痛哭失声，那是一篇点名回答问题的游戏，最后一个问题是，你这辈子说过最得慌是什么？你的回答是：有个女孩子问我有没有喜欢过她，我说对不起。 
 　　 
　　而真实的答案是四个字，我很爱她。


繁花落尽，你教我依然相信爱情 
文/独木舟 

人长大了就没有太多的感情可以给别人，用来温暖自己都觉得稀薄，这个世界冷漠而凛冽，我不知道你怎么会有那样盛大的勇气将自尊践踏在脚下来捍卫一场根本没有把握的爱情。 
可是，孙汀屿，你这样激烈的一个女孩子，受过无数次伤，但是依然以一种顽固的姿态相信爱情，并且坚信不疑。 

1.最初，你是横刀夺爱的狐狸精 
当小胖神秘兮兮的告诉我前天下午他看到苏原在城市英雄拍娃娃之前我还浑然不知你的存在，当时我只是不以为然的“哦”了一声，就低头继续看我的杂志，他左顾右盼了一会儿忽然贴到我的耳边说，苏原不是一个人在那里哦，他和一个女生。 
我的心跳停顿了一下，表面继续维持风度，眉毛一扬，那又如何，我也经常和别的男生一起玩。 
小胖用那种“哀其不幸，怒其不争”的眼神看了我好半天，然后缓缓吐出一句话来，落落，别死撑了，当时苏原拍到一个加菲猫时，那个女生可是跳起来去亲他了哦。 
我手里的杂志“啪”的一声掉在地上，沉寂了几秒后，我一把揪住小胖的领口，你今天死也要跟我说清楚，既然当了叛徒索性给我叛变到底，把事情一五一十的说出来。大概是从来没见过我那付悍妇模样，他吓得当即就把他所看到的全招了。 
那是我第一次间接的知道你，小胖将你描述成落入凡间的精灵，目光清亮，笑容明艳，皮肤透明得可以掐出水来，脸上还有一对深酒窝，跟玉树临风的苏原站在一起简直就为“佳偶天成”现身说法。他越说我越气愤，心脏钝痛，血脉逆行，小胖看我脸色不对连忙又安慰我说，也许他们真的只是朋友呢。 
我一掌推过去，他重重的栽倒在地上，妈的，我怎么没跟我朋友搂搂抱抱卿卿我我呢！ 
当晚苏原把多嘴的小胖打了一顿之后在江边找到了我，我赤脚坐在江边，喝得醉醺醺的，他来拉我我一耳光就甩过去了，漫天繁星观望着他的忏悔和我的悲伤，我口齿不清的说，苏原，你给我滚，哥屋恩――滚！ 
是我真的醉了吗，我从他的眼睛里看到了很多情绪交错弥漫，有无奈，有不舍，有后悔，还有深深深深的心痛。孙汀屿，你大概不会明白，我和苏原从小一起长大，我们见证了彼此的成长，从纯真走到到青葱，期间时间的积累和沉淀不是单单一个你的出现可以破坏的，我们之间不仅是依靠简单的喜欢维系着，更是植入血脉的刻骨印记。 
我15岁生日的那天晚上，他把我叫出去。当时是冬天，天上突然下起了雪。他的双手合十，递到我面前，然后再眨一下眼，展开。是一只泰银镯子，真真正正托他妈妈从泰国带回来的，里面刻着我们的名字，苏原落落，不离不弃。 
他抱着我的时候我整个人都哭得要晕过去了，他拼命道歉，小心翼翼的给我擦眼泪，并且保证再也不会跟你见面了，我这才慢慢平静下来。 
回家的时候我忽然问，那个孙汀屿，真的漂亮吗？他毫不犹豫的点头，漂亮。我扬起手，又是一耳光扇过去了。 
2.xue书铮然，请你把他让给我 
是我低估了你吗？孙汀屿，你真是吓了我一大跳。 
在你之前苏原认识的女生都是弱势的，只要苏原说分手她们就老老实实的退到一边，即使要哭也不敢当着他的面哭，生怕会留下不好的印象。稍微有几个厉害点的也只是含恨的说些“你迟早会后悔”之类从偶像剧里学到的台词。 
所以，当我收到你那封xue书的时候第一反应就是尖叫，继而气得浑身发抖，一把揪起苏原的耳朵气急败坏的摔在他面前，他用无辜的眼神看着我，落落，我也没想到她是个这么生猛的角色。我挣扎了半天才重新拿起xue书仔细的看。 
你用了很长的部分来描述你们的在一起的过程，你说当你在人群里第一眼看到他时感觉到自己的灵魂被雷电击中了，那是命运的召唤，整个人都化为灰烬了，所以他向你索要电话号码的时候你几乎是未加任何考虑的就给了他，后来他带你玩，涉及各个从前只是听闻而未亲身去到的场所，带你吃好吃的小吃，给你买礼物，在大街上紧紧握住你的手，好像把天堂拱手送到你面前。 
而这些，其实都是他与别的女生上演过无数次的老情节，可是在你看来，都是那样的弥足珍贵，甚至值得你用这样卑微而坚决的方式来捍卫。 
末了，你说，林落落，请你把他让给我，我是真的很爱他！！！ 
结尾的那三个惊叹号让人触目惊心，我看完之后沉默了。苏原脸上的表情是如履薄冰的，说话的语气里也充满了心虚，落落，怎么了。我把xue书仔细的收起来，叹口气，苏原，你不该去招惹这样天真的女孩子，你简直毁了她。 
他讪讪的笑，落落，她只是一时冲动，我这样的无赖也就你当成宝，她过几天就会忘记我的。我没说话，但是我有种强烈的感觉，孙汀屿，你不会就此罢休的。 
半个月过去了，一天下课的时候，苏原牵着我的手笑着替我捋刘海时，一个单薄的女孩子出现在我们面前了，我不知道是你挡出了阳光还是因为你太美了，所以阳光都相形失色，总之顷刻间我感觉到一股强大的气压迎面扑来。 
你没有怎样，实际上你知道你就算想怎样我也是不怕的。我自15岁开始与苏原的各个女朋友谈判，什么阵势也都稍微见过。 
你看着我们紧紧握在一起的手就哭了，那种哭我从来是做不到的，我太在乎自己姿态是否美丽，大笑或者大哭几乎都没有，做鬼脸也是点到为止。我在乎别人怎么看我，我在乎我可笑的小自尊，所以哪怕我再怎么难过伤心郁闷都只是找个没人的地方偷偷抹眼泪。 
可是你那种哭是要让人担心你把自己哭死掉的，眼泪几乎是喷洒出来，身体缩起来但是又努力站直，肩膀剧烈抖动。好多人停下来看我们，这时候我和苏原都变模糊了，我们尴尬得说不出一个字来。我想拿纸巾给你，但是又没有。 
几分钟后，我终于受不了旁人眼神的威慑，拖起你和苏原一起上车，去满记甜品。该来的躲不掉，那么我们就好好谈判一次吧，重要的是我终于见到你本尊了。
3.你，为爱可以赴汤蹈火，也可以委曲求全 
我一辈子都记得你在满记跟我说的那番话，我们靠着玻璃很长的时间里谁也没说话。日头渐渐跌落在天际，我们就那样看着彼此，直到黑夜将白昼彻底吞没。 
终于，你先开口了，我预计到这是一场艰难的对话。可是我错了，你只说了几句话，林落落，我也晓得我的举动是自取其辱，但是不争取一次我会遗憾一辈子，现在我努力过了，我对得起自己了。 
你说，我可以为爱赴汤蹈火，也可以为爱委曲求全。 
你还说，有时候，爱情可以只是一个人的事情。 
你离开的时候我清楚的看到你的眼睛里有被爱情刺到的浅浅的伤痕，与此同时，我看到苏原的眸子里衫过一道难以察觉的悸动。孙汀屿，我知道人长大了就没有太多的感情可以给别人，用来温暖自己都觉得稀薄，这个世界冷漠而凛冽，我不知道你怎么会有那样盛大的勇气将自尊践踏在脚下来捍卫一场根本没有把握的爱情。 
你走了之后没多久天开始下雨，雨势大得仿佛要将整个城市倾倒，苏原握住我的手，过了好久才说，落落，也许我现在醒悟还来得及，我保证从此之后我只有你一个人。 
我该感谢你吗，是你的出现让我们两个人在短时间之内迅速的成长，更深切的懂得了怎样对待爱情。爱是不放弃，爱是不忘记，爱也可以只是一个人的事情。 
好奇怪是不是，可是是真的，我居然会想念你。 
可是我们居然真的没有再见面，世界很小，城市很大，有些人或许真的只有一次擦肩的契机，我惆怅的提起你的名字时苏原的眸子里暗淡了一下，我想他跟我一样，都会在安静的时光里想起你。 
再跟你产生交集连我自己都觉得好意外。上网的时候我去到我们这个城市的一个BBS，里面尽是些无聊的帖子，比如说你觉得X中最帅的男生是谁，或者你觉得X中的校花是XX还是XXX。 
可是这次我一去就看到你发的帖子，签名档上就是你的照片，我得承认，无论什么时候用什么标准看你，你都称得上是个美人。可是美人你的帖子把我吓死了，你说，星期五下午去十六中打XXX，要去的抱个名，我统计一下人数。 
下面的跟贴都是积极响应，我呆住了，如果当初你像这样带一伙人来找我谈判，估计再怎么样我也要去医院躺一两个星期吧。 
犹豫了一下，我还是给你发了条信息，孙汀屿，我是林落落，还记得我吗。
4.爱是最强大的力量，你是最华丽的忧伤 
后来你轻描淡写的跟我简单的说了一下那天的景象，你说下手不重，随便教训了一下她，那个不要脸的贱人抢我姐妹的男朋友。我瞠目结舌的看着你，据我的朋友所说那天你把人家摁在地上扇耳光的声音一条街都听见了。 
你对我笑了一下，露出细若编贝的牙齿，你说，落落，你是不是觉得我没资格说那个女的，因为我自己也抢人家的男朋友。我点下头，接着又摇了摇头，我不知道自己想要表达什么。你看着窗外，眼睛里迅速浮上一层雾霭，如果当初我知道苏原有女朋友的话我不会跟他在一起的，我有我起码的道德观。 
我怜惜的看着你落寞的神情，我想我明白你的心情，在我用着全身所有的力气爱着苏原的时候，你在另外一个空间里也同样不遗余力的爱着他。你的爱，那样势单力薄，却又那样坚定不移。 
最后你拉起我的手看那只泰银镯子，看到里面那八个字的时候眼珠子都快掉下来了，你说，林落落，我真是羡慕你呀，苏原这么花的男生你也抓得住。不过现在好啦，我不喜欢他了。说到这里你对我挤眉弄眼神秘兮兮的说，我们学校最近转来一个男生，巨帅巨有钱，重要的是，巨爱我。你回去告诉你家苏原，等着瞧吧，我会幸福给你们看的。 
汀屿，我发誓那一刻我是真的被你感染了，我是真心希望你获得幸福的。你的姿态那么像一个战士，一个为了爱情披星戴月斩荆劈棘，纵然伤痕累累也决不言悔的女战士。 
在王府井看见你和那个男生时苏原还是忍不住嗤鼻一笑，什么巨帅啊，也不过如此。事实上我知道他是嫉妒了。 
你看见我时笑得像花朵一样灿烂，我简直怀疑你有故意作秀给我们看的嫌疑，可是坦荡如你又不屑于这样的把戏，你只是笑嘻嘻的对苏原说，林落落究竟有什么比我好的呀。他看都不看你，可是言语之间的醋意却那么浓烈，他说，落落对我死心塌地，不像某人，说了爱我没多久，转身就投奔别人怀抱了。 
我相信你们之间是真的过去了，可是你依然认真的对他说，苏原，我说爱你的时候就是真的爱你的，后来说不爱了也就是真的不爱了，我没骗过你。 
你的男朋友在旁边宠溺的看着你笑，让我就想起古时的美少年，青鬃马，春衫薄，满桥红袖招。你倚在他的身边笑容好似冬日阳光拥有洞穿冰块的光芒，他给你买项链，系在你修长的脖子上闪耀着耀眼的光。我应该为你高兴，可是为什么我心头有不详的预感呢，是我太悲观了吗，我总觉得这一切太美好，美好得不像真的。 
世事教会我们，美好得不像真的的事物，它通常就不是真的。 
某天我在网上逛，胡乱点着别人的博克，网络世界说大不大说小不小，一点一点顺着过去竟然看见了你的博，你的博克主题叫爱是最强大的力量，最新的一篇日记是两天前，你说，我很难过。回想起所有说过爱我的男孩子，我就很难过。为什么这么多次毫无例外地，被人如此对待。  
为什么觉得我不会被伤害，就算被伤害也很快复原，而那些女孩却离不得你们呢。 仅仅是我看起来如此坚强。仅仅是我不懂得怎样撒娇。 可我也会难过的，也会有软弱的时候。我的预感被证实了，你和那个美少年分手了。 
我打电话给你，你在电话那头哭得像一只呜咽的小兽，我心里泛起柔软的疼痛。最后你说，即使遭遇这么多挫折，你依然还是相信爱情。 
如果说爱是最强大的力量，那么汀屿，你就是最华丽的忧伤。
5.“爱”她，就去哈根达斯吧 
你以失恋做借口要挟我请你吃哈根达斯，我气鼓鼓的看着眼前若无其事的饕餮嘴脸，摸到我干瘪的钱包心里又疼起来。你作势打我，别小气了，当初可是我拱手让爱把苏原还给你，要不然以我这样的天姿国色他还会回去你身边吗。 
我怔怔的听着你发表一些奇怪的言论，暗自猜想当初苏原是不是真的差点为了你放弃我。我吞下一口香草冰淇淋，眼巴巴的说，孙汀屿，哈根达斯的广告词是那句泛滥的“爱她，就请她吃哈根达斯”，为什么你要我请你吃啊。 
你可怜兮兮的问我，难道你不爱我吗？ 
我扪心自问，竟然无法给你一个否定的答案。虽然在我看来，爱这个字非常肉麻，可是它真能概括我对你的感情，所有的感激，敬意，欣赏，怜惜，掺杂在一起竟然就是你所说的爱字。 
你没发现我的脸偷偷的红了，自顾自的说下去。落落，你知道吗，所有的男孩子都说最爱的是我，可是他们都不肯给我一个好结局，他们一边说爱我，一边又可以不动声色的去爱别的人。你们都说我漂亮，可是爱情这回事，好象跟美丽呀，智慧呀这些东西都挂不上边。 
你叫我把耳朵凑过去，你说，你知道吗，我喜欢过的所有男生里面，只有苏原说，我最爱的是林落落，尽管我对很多女孩子动过心，但是我知道我不能失去的只有她。落落，你知道我有多羡慕你吗。 
我的鼻腔里怎么有点酸酸的感觉，我用力吸了一下气，这还要你说，我才是他命定的那个人嘛。你无限怅惘的点头，是啊，落落，不是每个人都有你这样的运气的。 
我不晓得要对你说什么，似乎任何措辞的安慰都是多余，我能给予你的仅仅是沉默的陪伴，你看穿我的心思，把手盖在我的手上，眯起眼睛笑，没关系的，我始终相信我还没有遇到我命定的那个人，我会耐心等待的，我相信每一个转弯都有暗藏的玄机。 

这年的夏天似乎特别热，天干物躁，晚上的时候你在QQ上对我说，中心医院的医生都是庸医，庸医！ 
原来你的手上长了一些奇怪的东西，以后每天都要去打点滴，害得你连玩跑跑卡丁车的力气都没有，我和苏原在显示器前笑得前仰后合，隔着网线都想的出你暴跳如雷的模样。 
孙汀屿，时光流转你不变，还是那么朝气蓬勃，我闭上眼睛就能记起你在黄昏柔软的光线里微笑的样子，宛如昨日。


我们都跳错了一支舞
[一]  
第三次来"三月",这间用原木装饰的酒吧伫立在夜街是颗另类的明珠,酒柜上陈列着五颜六色的液体.  
又一次看见周亦晨,这个英俊蚀骨的男人,眉眼狭长,笑容邪气,头发剪得很短,干净而锐利.他在吧台里调酒,动作连贯利落,引得周围女生一阵尖叫.他只是淡漠的笑,不予理睬.  
猢狲终于散尽,我走到他面前说,有没有人告诉过你,你笑起来像个坏蛋.  
他怔了怔,咧开嘴笑道,可是我不是啊.  
我轻轻吹了声口哨,给我调杯酒可以么?  
他莞尔,我的规矩是每天一杯,从不破例.  
我看着他的眼睛，良久,这样，我唱首歌换你一杯酒,你听完再决定.  
他点头，好,听完再说值不值.  
我径直走到乐队中间拿起麦,闭上眼睛轻声说,WITHOUT YOU.音乐响起，我如置身无人之境缓缓吟唱,深情款款,长长的卷发随风飘摇,如绸缎般.唱到后来,我凝视他，分明有些勾引的味道了.  
曲毕,酒吧里响起哄然的掌声和尖叫,他亦含笑望着我，送上一杯SEVEN LAGER,七种色彩层次分明,眉宇间都是笑意,真是值.  
我浅酌一口,石榴汁,咖啡,杏仁酒,伏特加,蓝橙皮,百加得还有蜜瓜酒.  
他"咦"了一声,小姐，你叫什么.  
宁阑珊,我笑着回答.周亦晨,这杯酒叫什么?  
他伸手过来捋顺我的头发,手指的温度烫到我的皮肤,七色彩虹,配你正好.  
我知道我们之间将有细节蔓延.  

[二]  
从图书馆出来,下着滂沱大雨.我伸手接了一手掌的雨水,轻声吟,对潇潇暮雨洒江天,一番洗清秋.  
突然笑出声来，真是矫情.雨势不见减小,我索性一横心脱了鞋往雨中奔去，一路跑一路溅起水花.许多人停下来看我，我对他们笑着打招呼:HELLO,HELLO.有人大声的问，那个女生是谁?  
想起古时候有公子看上谁家小姐也是这样问,那小姐是哪家姑娘?  
不禁又哈哈大笑起来,忽然有个人朝我冲过来，我定住，他把自己的伞塞到我的手里，看了我一会儿什么都没说转身就跑了.我大声叫他,喂,你是谁?  
他回头朝我摇手,我认识你的.  
回到宿舍洗澡,水那样烫,全身的皮肤都被烫红.我忽然蹲下身去哭得声嘶力竭.每个人都有自己的伤口,可是一辈子咬紧牙关,把伤口守成坚硬的秘密.  
天空纵然没有痕迹，鸟儿却早已飞过.  
翌日去图书馆还书看到那个眉目清秀的男生,他的笑容很腼腆,我晃着手里的伞,你不告诉我你叫什么名字我就不还给你了.  
他的手指在空气中划了几下,何嘉年.  
何?何时的何,何处的何,何人的何?嘉年,锦绣嘉年.好名字.我轻声笑,自小我就知道我的笑上最有杀伤力的武器.  
果然,他直视着我的眼.一片绯红自耳际蔓延到脸颊.  
我仍然只是笑着，笑着，仿佛要将这明媚的笑颜深深镂刻到他的心里去.  
[三]  
宿舍熄灯后我摸黑找到二楼水房,敏捷地爬上窗户,一跃而下.再找到一处无人角落翻出围墙,拦车,到三月.  
周亦晨看见我时眼里几乎放出光芒,我粗鲁地坐到吧台上揪他的耳朵,有没有想我.  
他捉住我的手,凝望我的脸,每一日.  
我讪讪地抽回手,今天要唱什么歌换你的酒?  
他摇头，自你离开那日到今天为止我没有为任何人调酒,全数为你积攒,来,尝一尝.  
我张开嘴却又不晓得要说什么才好,他把那些液体一一罗列在我的面前.  
第一杯透明,喝下去是清柠汁和雪碧的完美结合.我问他，这是什么?  
他挑起眉梢,山长水阔始相逢.  
第二杯是梦幻的粉红色,蜜桃酒混合了百利甜,这又是什么?  
美人若如斯,何不早入怀.  
我瞪他一眼,第三杯,蓝橙皮和椰汁,居然还有草莓与凤梨的清香,色彩煞是好看.这呢?  
他的笑这样轻佻,蓬门又迭户,只等为君开.  
最后一杯,西瓜汁的表面上一层厚重的奶油,这不是酒,这是什么?  
不知道是否我眼花,一瞬间他眼里竟然闪过一丝黯然,在定睛时已经不见.他握住我的手，以后再告诉你吧.  
阑珊,你先告诉我你这么回来这里呢?  
我拍拍他的脸,因为你嘛,外面传言你是万花丛中过,片叶不沾身.  
他微微笑,还有呢?  
我挺直腰身,手指落到他的唇上，还有，你是个没有真心的男人.  
他一把抓住我的手,将脸埋入我的掌心,灼热的气息自掌心一路传送到心脏,他低声喃喃,阑珊，那些不是真的，你信不信.  
我呆呆地任他一直握住我的手，不知所措.  
  
[四]  
学校旁边的冰淇淋店里.我笑意盈盈地望着邻座的何嘉年,他面孔绯红,而他对面的女生面孔比他还要红.我放肆地打量她,肤色白净,齐耳短发，一双眸子里滴得出水来.  
屏息探听,她小声说，师兄,我仰慕你很久了.  
我趴在桌上,面前的冰淇淋被我捣得乱七八糟,侧头看他，他居然也正好看向我，我忍不住笑出声来,他的脸更红了,结结巴巴地对那女生说，我也有仰慕很久的人了.  
她愣住，良久，起身走了.  
我撑住额头,这个呆瓜,连拒绝都这么直白坦率,那小姑娘不知道会哭成什么样子呢.  
他走到我的身后，掬起我一屡头发，轻声说，你的发香隔那么远都闻得到.  
真想不到他前后相差这么大，一时间,我竟手足无措.他看穿我的心思,阑珊,你当我装傻吧?不是这样的，我对你说的每句话都是真的.  
我转身看他，翩翩美少年,眉如墨泼,眼似星缀,我的嘴角扯出笑,我相信的，嘉年，你的面相不是说谎的人.  
他静静地看着我，阑珊，你笑起来真是好看.  
我睁大眼睛,不知怎样接下去.他又说，你刚刚听到我说的话了么，我仰慕的人，是你.  
那么干净的一双眸子,宛如初生婴孩,我的面孔映在其中化成丝丝涟漪.  
可是嘉年，这个城市盛产鬼魅,我的心犹如动荡不定的尘埃，遇水便被湮没,遇火便被焚化.这天使一样的人,我受不起.  
忽然想起亦晨那邪恶的面孔，心里浮起点点惆怅.
[五]  
是夜,我到得竟然比亦晨要早.端了一杯血腥玛丽找一个偏僻的角落坐下.  
他进来时身边挽着一个妖娆的女子，穿玫瑰红色的长裙,妩媚动人.他的眼光扫视一周,定格在我的脸上,我轻蔑地笑,他不露声色的撇开她,走进吧台.那女子却如影随形跟了进去,似乎片刻都不能同他分开.  
我没看他就向乐队要了麦,独自唱起来.青春仿佛因我爱你开始，却令我看破了爱这个字.  
一曲又一曲,所有人都停下来听我的歌,我闭上眼睛，泪水在黑暗中一行一行流下来,谁都看不到我的心酸和痛楚.我是暗夜里独自盛开的昙花,美艳无人知,惟有良人可以一窥颜色,须臾开,顷刻谢,谁是良人?  
最后一支是<流年>,有生之年狭路相逢,终不能幸免.  
余光看到他抱胸看牢我.  
唱完有别的女生从我手中接过麦,我走到他面前,他淡淡笑,阑珊，我不屑说谎你知道么?  
我点头,我们没有任何关系,你无须交代什么.  
那玫红裙子的女郎狐疑地看我,然后将整个身子贴到他的身上,亲爱的,施华洛世奇的新款项链很不错,我好喜欢哦.  
他轻轻推开她,那么,送给你作分手礼物如何?  
连我都倒抽一口气,他却依旧泰然自若,就这样吧,明天叫人送到你家去.以后你有什么困难可以来找我，没有则不必了.  
她哭哭啼啼地走了，我揶揄他,怎么还不追啊.  
他并不看我.现在哭一会,明天看到漂亮的项链自然转悲为喜,打扮一番又可以出去颠倒众生,不需要担心.  
这个男人看得真是通透.  
我说,今天有人向我表白.  
他仍然不看我，然后呢?  
我笑,自然拒绝了，要不此时我这么在这里.  
他终于看我了,为什么?  
我伸手握住他宽大的手掌,嘴唇在掌心里展转反侧,亦晨,我想要的人，只有你.或许有一天你也愿意送我一份礼物吧?  
他轻声地笑,推过来一杯酒,来,金凤玉露一相逢.  
呵,胜却人间无数.  
  
[六]  
下课回宿舍,亦晨在黑色本田里按响喇叭,我欢欣雀跃地扑进他怀里,请我吃饭.  
他笑着亲吻我的额头，好的，想吃什么?  
我想了想,川菜吧,我爱吃辣.  
车子启动时我从后谥镜里看到一个细长的影子,暮色沉沉的黄昏，夕阳将他度上金色光芒，静静站立在车手，定定的,呆呆的，我的心脏忽然有微微地钝痛,闭上眼,绝尘而去.  
对着一桌子的菜我竟然没有了胃口，亦晨不看我,只是一个劲地给我夹菜,他说，刚刚那男孩子喜欢你.  
我大窘,原来他看到了,心虚地问，你怎么知道?  
他笑,因为他看你的眼神与我一样啊.  
有一分钟,我看牢他凛冽的眼,轻薄的唇,我想问,你对我可有些须真心?叹气,只有还是埋下头来。  
他始终是笑,怎么叫了这么多菜又不吃?  
喉间突然涌起哭腔.小时侯父母感情不好,父亲很少在家，我只盼着他回家能抱抱我,做饭给我吃，给我夹菜.在学校被人欺负了可以回家找他告状,看到喜欢的玩具和衣服可以撒娇叫他买给我,可是他每次回来看都不看我一眼.家对于他来说只是一处不要付费的旅馆.  
我的眼睛很潮湿,亦晨把我揽到怀里.我又继续说.  
我时常可以看到他在街上搂着不同的女人,她们不见得比我母亲美,可是她们的面孔那样年轻.那时起我就知道,最大的悲剧就是美人迟暮.  
我从来不曾对母亲提及那些,她是宁愿抱残守缺也不愿意落人笑柄的女人.我总是想，只要父亲愿意对妈妈好一点，对我和姐姐好一点,他要在外面怎么样,也就随他去了.  
可是姐姐那个书呆,在父亲难得回家的中秋节当着我们的面质问父亲，我永远都记得父亲的震怒,姐姐和妈妈的泪水.是我，是我敲破了一只酒瓶指着父亲,叫他滚.  
亦晨温柔地擦拭我的眼泪,静静地聆听.  
我那样渴望得到他的爱，却又亲手扼杀了最后一点亲情.他必定是恨透了我，所以在离婚后他选择的是老实的姐姐，而我，我是他不要的女儿.或许,他也明白,他无法驾御着我我这匹的野马去猎艳.  
后来我再也没有哭过,中学时有男生嘲笑我没有爸爸,我用凳子砸得他头破血流,我的手臂也被他刮伤,长长一条伤疤,不仔细是看不出来了.  
亦晨小心翼翼地抡上我的袖子,心疼地问,疼不疼?  
我笑,傻瓜啊，早就不疼了.痛的是这里,我指着心口,这里是暗伤,谁都看不到.  
他在我耳边叹息,吻我的眼睛.阑珊,没有关系,以前没有我,让你吃了不少苦.以后让我来照顾你，再也没有人能伤害你，我保证.  
我闭上眼睛，热热的泪淌了一脸.
[七]  
我翻下围墙,嘉年从黑暗中走出来,倚着墙漫不经心地问,午夜飞贼?  
我没理他，准备拦车.  
他一把把我摁到墙上,五厘米的距离逼视我,那个声名狼籍的男人就是你的男朋友?你心甘情愿送上门去给他玩弄?  
我一耳光抽到他的脸上,嘉年，你听着，没有人可以侮辱我,也没有人可以侮辱我的爱人.  
他的头被我抽得偏过去,一直没有转过脸来看我,一直没有.也没有放开我.他看着地上的瓷砖说,阑珊,你只会是他的经历,不会是他的爱人.你为什么不接受我.我也可以照顾你，陪你逛街,陪你吃饭,陪你看电影,你试衣服再久我都愿意等，你放音乐再大声我都不觉得吵.你穿什么我都觉得你漂亮.可是你为什么不肯相信我?  
他说一句，我的心就像被针扎一下.  
我扳过他的脸,伸手抚平他紧琐的眉头。嘉年,你不明白,一把盐洒在一碗水里也许很浓,洒在一江水里就什么都没有了.自小我就渴望有一个男人来爱我，无论我做错什么事他都原谅我，一直爱我，不离开我.哭泣的时候向我敞开怀抱,安慰我,欢笑的时候陪伴我,温暖我卑微而孤单的小梦想,这个男人，可以是父亲,是兄长,是爱人.  
他急切地说，我会是这个人，你相信我.  
我苦苦地笑,你还只是个孩子,我内心那种强大而冷漠的力量只有他才能压制得了,这游戏高招无形,我不杀死他就会被他杀死,我不想伤害你,也不想你狠狠还击,嘉年,你是我的朋友.  
他轻轻闭上眼睛，叹息那样重.阑珊,如果这世上有一个人是为你而生,我真希望那个人是我. 
[八]  
我拿着校刊去亦晨家中找他,他的生物钟总是与常人相异,夜里神采奕奕,白天却躲在家里闷头大睡.  
我不依不饶地摇他,起来啊,打电话个给你的时候你不是起来了么?  
他昏昏沉沉地说,那是起来吃东西嘛.你自己去玩啦,我要睡觉.  
这样英俊的男子撒起娇来真是受不了，我到底还是投降了.算了,我自己去玩,  
正要起身却被他一把拖进被子里,温柔地吻我,滚烫的气息呵在我的脸上,我懵懂了几秒,然后，我明白了.  
真的明白了，破茧成蝶是这样的.  
他温柔的语气叫人无端地想落泪,他说,阑珊，我会永远爱你,永远.  
我点点头，心中问自己，永远有多远呢?  
前几日校刊的编辑来找我约稿,他们诚恳地说,何嘉年推荐你写专栏,他说你的文字就像你的人一样美丽.  
我不禁面红耳赤,这个嘉言真是扎煞我了,这番言辞以后用来夸自己的女朋友还差不多.  
我写的那个专栏名字叫"愿得一人心,白头不相离".  
第一篇稿的结尾我写了<呼啸山庄>里凯瑟琳的句子,只要你还在，纵然其他人都陨灭了,我还能继续生存,可是纵然万物都在,你却毁灭了,这世界对我而言就变得莫不相识,我不会再是其中的一部分.  
我是拿来给亦晨看的，没想到发生了这样的事.他问我,是否后悔?  
我笑着摇头，永不.  
他俯下脸来亲吻我,把我的手按在他的胸口.听说,吻你时把你的手按在他心口的男人就是真的爱你.  
我耍赖地缠着他,你以后要对我好,要天天陪我吃饭,否则我就不吃了.  
他笑,好啊.
[九]  
有个女孩子来找我,很眼熟.仔细想想竟然是那个仰慕嘉年的女生.  
她开门见山地说,我知道嘉年学长喜欢的人是你，因为你他才拒绝我，可是为什么你又跟别人跑了?难道你不要的也不许别人要?她越说越激动,满脸的愤怒.  
我轻描淡写地回应,他不是为了我才拒绝你,他是为了他自己。他喜欢我，可我没有强迫他喜欢我,你自己扭转不了他的心意怎么还好意思来怪我.谁都没有资格指责我,他没有，你更没有.  
她瞪着我,我转身便走.两步后停下回头,差点忘记了,你说错了一件事,他不是我不要的,而你,是她不要的.  
这小女孩竟还有如此凶神恶煞的一面,我当日小觑了她.纵然她有可怜之处,可我没有义务纵容她的嚣张.夫子也会说，以德报怨,何以报德?  
旁人敬我一尺我必定还他一丈.否则，我便会准确地找到她的软肋,狠狠地捅下去.  

[十]  
亦晨几日没有同我联系，我开始未必在意,只是没有按时吃东西.渐渐觉察出端倪,悄悄去了三月.  
他安静地坐在吧台里听歌,一个女子对着他低吟浅唱,目不转睛.我忽然觉得身体某处如同置与冰窖,探手摸去，竟是心口.  
原来，我是心凉了.  
她自台上走向他,穿紧身的牛仔裤,刺绣吊带,耳朵双挂两只大大的银圈,风情万种地接过亦晨递来的酒.  
情景如此相似,换了角色重复上演.我似乎听见血液在静脉里唰唰逆流的声音.  
身体已经不是自己的了，我机械般地走过去,一步一步蹋过前世今生.艰难地开口问,亦晨,你有什么想说的么?  
暗夜里，光影摇曳,我看见他的嘴唇一张一翕,阑珊,你知道我不屑解释的.你也说过不怕被伤害不是么.  
此刻我反而冷静下来,凝重的心沉寂无比,我开始笑,好,我自己做错的事就自己承担,那么,你预备送我什么礼物?  
他笃定我会哭闹,这样的镇定反而让他措手不及.他的眼睛里渐渐有了疼痛,阑珊,我并不打算与你分手,我说过会照顾你，决不食言.  
我笑得更放肆,周亦晨,可能是我误会了.我以为你所谓的照顾是彼此相爱，忠贞不渝.我是传统的女子,一辈子只愿意托付给一个人,不与任何人分食爱情.  
他说,可是你早该知道我是怎样的人.  
我说,所以是我误会了.亦晨,我不怪你,我终是爱着你的.深深呼吸,明天我再告诉你我想要什么礼物.  
独自在路上晃荡,只觉得口腔里有血腥的味道,有手一擦竟然满掌鲜血.我几乎眩晕,血?我吐血?  
我双腿一软跌坐在地上,嘉年自身后抱住我，声音那样慌乱,不要怕，有我，我送你去医院.  
我睁开眼睛想要对他笑,可是手臂还没有抬起来就昏厥过去.  

[十一]  
醒来发现我的手被嘉年紧紧地握着，他呆呆看着我，傻傻地说，你睡觉的的时候一直皱着眉头,是不是做梦也觉得累?  
我怔怔的,他又笑,你只是胃出血,医生说是没有按时吃饭引起的.调养就好了.  
我很想问他,为什么对我这么好.转念有觉得自己是明知故问,闭上眼又沉沉睡去.就这样吧,愿我永不必醒来.  
不知又过了多久,睁开眼睛看到亦晨的脸.他亲吻我的手，一直说着，对不起,阑珊，对不起.  
我一直不曾哭.他当着我的面与别的女子眉目传情时我没有哭.他说不打算与我分手时我没有哭.甚至我口吐鲜血的时候我都没有哭.可是当他这样吻我，给我道歉,我的泪却怎么都止不住.  
我哭着说,我还没有去挑礼物.  
他错愕极了,傻瓜啊,说了不分手啊.我会给你和孩子幸福的生活.  
电光火石间我惊呆了.然后，苦苦地笑出来,摸着他额头上的淤青问,这是怎么回事?  
他笑,还不是喜欢的那小子打的,他冲到酒吧来谴责我，找我单挑.彼此都受了点伤,是他告诉我你怀孕了.  
是他,原来是他.我的心脏微微绞痛.  
过了片刻,我问亦晨,你希望孩子将来干什么?  
他兴奋地说,我希望他可以打篮球,你知道我多崇拜IVERSON.  
我点头,是,我知道.
[十二]  
在公寓门前遇见嘉年,我由衷地说，谢谢你.  
他的表情很矜持,没有了往日的熟稔.他说,阑珊.你要快乐.  
我苦笑,都说要我快乐,好象快乐由得人选择.我说，嘉年,你好好谈场恋爱吧,你伸出手去就是希望,何苦非要我.  
他的眼里波光潋滟,阑珊，我已经想清楚。真心爱你,未必要拥有你.我只想在你身边照顾你,即使你属于别人也没关系.  
不知是不是因为天气太热了，我的眼睛变得很爱出汗.嘉年,你不要怪我,是你出现得太晚.  
我从来没有跟谁提起过我的姐姐,她的眉心有颗朱砂痣,听说那是幸福的象征,可惜在她身上没有灵验.她的面孔如清香的花瓣,头发是漆黑的锦缎.父母离异后她随父亲来到这个城市,我们再也没有见过面.  
我们一直靠书信,邮件联系.恨不得把自己日常生活里的点滴全都告知对方,她大一那年打电话来对我说，阑珊，姐姐有了爱人,是一间酒吧的老板.他会是姐姐爱一辈子的人,你快些来见见他.我们等你.  
我的眼眶止不住泪水,姐姐没有等到我.她怀了那个男人的骨肉后被他迅速抛弃,她的心脏有问题,根本不能做手术,我妈妈匆忙赶来都没有见到她最后一面.而那个男人自始至终没有露面,也没有给我们一个交代.  
眼泪无法抵御的洪灾,我紧紧抓着嘉年试图伸来为我擦泪的手,我家三个女人,两个不得善终,你要我如何还能相信爱情.我费尽心思查探到那个男人,满以为可以狠狠报复他。可是在他说要照顾我的那一刻,我的心竟然就那样沦陷.  
嘉年把哭得歇斯底里的我拉进怀抱,越过他的肩膀我看到了面如死灰的亦晨.  

[十三]  
他说，阑珊,你弄错了,锦年的孩子不是我的.  
烟雾缭绕里他的面孔似幻似真,我屏息等待他将给我一个怎样残忍的真相.嘉年看着我的脸,亦是满脸的忐忑不安.  
亦晨的声音平缓稳重,锦言是我这一生见过最美好的女孩子，我大三那年她是新进校园的小师妹,第一次见到她我就无法移开自己的目光，她叫我师兄.既然这样叫我，疼爱她就是责任.  
隐约知道她家境不太好，可是从来不接受任何人的馈赠.多少男生高山仰止她的优秀,她是史上最年轻的文艺部长,是特等奖学金的获得者.可这些都不足以改变她的窘境.  
后来她找到我,要我介绍她去我朋友的酒吧唱歌.彼时我也在那个酒吧搞乐队,她说她会洁身自好,况且我也可以照顾她.  
我是不愿意带她去的，可是对着她那样的眸子,谁都不会忍心拒绝.  
她确实表现很好，唱完歌就去厨房帮忙,不与陌生人多说一句话.等我们结完帐就随我一同回学校,很多人都以为我们在谈恋爱.我暗自希望能弄假成真，而她,是不屑解释.  
酒吧里的兄弟们都很喜欢她,其中以老板墨原为最甚.他是家境优渥的男生,我了解他的性情,只爱花香不爱花.我不准他打锦言的主意,可是当我随校队集训回来时,锦言在他的怀抱里对我笑.  
锦言的母亲曾告诫她,情欲是人世最大的劫.可是她忘了说，既然是劫注定躲不掉.  
我阻止不了她,便劝自己说只要她自己觉得幸福就好，得不到她,能在她身边看着她也好.这大概就是爱情最卑微的样子吧.  
我不禁看了嘉年一眼,他的涨红了面孔.  
亦晨继续说.锦言曾经开玩笑说她有个比她还漂亮的妹妹，将来她做主把妹妹嫁给我.  
我只是惨笑,并不搭腔.  
他也笑,实习前我叮嘱墨原善待锦言,期间接到过锦言一个电话,她哭着问我，要怎样才可以永远留住一个男人,没有等我回答她就挂掉了电话.  
后来她选择的办法我们都知道了.他最终还是厌倦了她,他以为她跟别的女孩子会不一样,他问她,你平时的镇定和从容到哪里去了?你怎么不去死!  
他们打起来,纠缠间撞到她的腹部,他并没有想到会有那么严重的后果,是别的朋友送她去的医院,谁都不知道她心脏有问题.  
她与墨原的事学校里没有别人知道，所以当我实习回来后就成了千夫所指的负心人.谁又知道，她的心从来都不在我这里.  
我第一次看见亦晨的泪水,原来，一个男人爱一个女人是这样的神态,这样的语气.  
他望着嘉年，你爱阑珊，即使得不到她,至少你还可以日日看见她,替她来揍我出气.可是我,我魂牵梦萦的却是一俱如同云烟的孤魂.  
我的指甲掐入了手心,我们都只道他花花心肠，谁懂他萧索流年的独自凄凉.旁人只看到他的薄情,谁看到他的情长.  
他身边出现的每一个歌声百转千回的女子都是姐姐的替身,包括我。  

[十四]  
我沉默了很久,终于问他，那个男人在哪里.  
他说，锦言死后他也极度内疚，夜夜买醉就去飙车，有天晚上出了车祸,成了植物人.他欠她的，也算还了.后来我把酒吧买下来,为了纪念锦言.  
我咬牙切齿，他死了也是活该!  
嘉年微微颤抖了一下，像是被我吓到的样子.  
我走到亦晨面前问他,看着我的眼睛，告诉我，我是不是很像锦言?  
他的手指如此温柔，抚过我的眉眼和发丝.眼神如此深情,却不过是透过我思念着与我有血缘之亲的锦言,他轻轻捋我的发梢,其实你一点都不像她,你们两个,一个清醇似百合,一个美艳如玫瑰.  
是，我当然不像她,她终年披一头漆黑垂顺的直发,我却是不羁的酒红色波浪,她只穿黑白衣裳,我却是五彩斑斓.她的香水是小熊宝宝,我的却是兰蔻奇迹.  
纵然我们有相似的面孔，可是我不是她,没有任何人会是她.  
我*上亦晨的膝盖,他说,阑珊，不要生我的气.  
我木然地笑,知道我与姐姐最大的不同吗，我没有她勇敢.她有心脏病却还愿意为爱情找一个延续,而我,我却亲手扼杀了自己的孩子.  
他们怔怔的望着我，我终于嚎啕大哭起来.
[十五]  
我刻意避开亦晨,每日按时上课,吃饭,与同学一起逛街,像每一个普通的女生一样生活.有时路过那间酒吧,心里仍然会微微梗塞,可是终于还是可以不动声色.  
他来找过我,我总找理由推脱.他是聪明人,几次之后就不再来了.  
而嘉年仍然陪在我的身边照顾我，他对我说，往事总会被时间磨灭，我们重新开始.  
我的目光越来越澄澈,来不及了,嘉年,真的来不及了.我最美好的年华在饮下第一杯亦晨调治的酒时,就轰然老去了.  
我明白亦晨是真心想要与我在一起，可是我怎么会不懂,有血有肉的我无法战胜一段刻骨铭心的回忆.我不能与任何人分食我的爱情，即使那个人是我死去的姐姐，也不行.  
我是后来知道的，那杯浮着奶油的西瓜汁有一个缱绻的名字.生当复来归，死当长相思.字字句句都是说给锦言.与我无关.  
锦言是天空,亦晨是烟火,我只是看客.  
烟火触不及天空，看客触不及烟火，而嘉年,他触不到我.  
我问嘉年,你知道圆舞么?  
他问，那是什么?  
我埋下头来.那种舞,无论舞者转向何方,只要一直挑下去,总有一天会遇到最初的那个人.一日遇不着就一日舞下去,一生遇不着就一生舞下去.即使曲终人散,只要曾经共舞,就是毕生快乐.  
可是为什么要在这么久之后，这么多兜转反复之后，跨越了千山万水的我们才知道，原来在最初的时候，我们都跳错了一支舞.


我也不想这么样
耶路撒冷的众女子啊，我嘱咐你们，若遇见我的良人，要告诉他，我因思爱成病。 
―《圣经》 

我不知道自己这是怎么了，答应朋友的承诺全都守不住。每天浑浑噩噩地虚度，看到一朵花开就可以笑，看到地上老鼠的尸体就想哭。 
我只是一个心血来潮罢了，翻出了记忆里最鲜血淋漓的部分迫使自己面对疼痛。 
这些天来耳洞发炎，然后溃烂。旁人无法体会那是怎样难以言叙的疼痛。我用酒精擦洗我红肿的耳朵，真的好痛。因为这些孤独的感受，我想起了一个久违的名字。真正久违了，那些鲜活的片段已经随着时间的洗涤逐渐褪色，只残留一个虚妄的轮廓。 
一卒，我是真的很想念你。 
那年的春天，那年的三月。你给我一个承诺，我就哭了。你给我一段爱情，我就真的站在这里舍不得走了。 

[一] 
晚上去我经常去的一个论坛看自己的帖，回帖的人很多，有女子说，汀屿，我在你的文字里看到我自己。也有一个男人发了些火药味十足的话，他说，你TMD什么玩意啊。怎么就知道写这些要死不断气的东西啊，你的人生里是不是除了个男人就没别的了。 
我在网吧里轻声的笑。这里人声喧嚣，快乐和悲伤都可以被隐藏，多么安全。 
没有回帖，故意的。因为不知道可以说些什么，抑或是辩解什么。也无法理解他那满腔怒火从何而来。原来事不管己，偏偏要大放厥词。而我，已经可以默然的接受一切无关痛痒的指责，他们源自陌生人，何必要在意呢。写字，原本是宣泄的方式，有人爱自然有人厌，这些道理我都明白。 
我只是喜欢写字的过程，反反复复地写，反反复复地改。黑暗，却终会抵达光明。别人怎么评价，对我来说，真的不重要。 
这个男人说对了，我的人生除了个男人就没别的了。连自我，都没有。 
所以别人说什么真的不要紧，亲爱，有什么关系呢。这世上，除了你，真的没什么要紧的。 
逛完论坛，我去校友录看一卒的近照。头发染黄了，穿我最爱的蓝色衣服，左耳上的耳钉闪闪烁烁，笑容明亮。 
那一瞬间我几乎要落泪了。不能清楚地说出内心滋生的某种情愫，它流连在体内，所过之处是一片荒凉。这样的荒凉，犹如冬眠初醒的大地，期待来年一次新的蓬勃。所有的叹息汇聚成血液里奔腾的力量，地动山摇。 
他的笑容。那是一道绝无仅有的光芒，照亮过我布满尘埃的生命，让所有封闭的角落都因此获得光明。使得我盲了视听，如梦似痴，追随其后，义无返顾。他手指轻轻一划，就勾勒出我宿命里不得不按部就班的轨道。 
QQ上有消息提示，是宋欢。他的IP地址显示为挪威。那个被称为“万岛国”的美丽国度。 
他说，汀屿你一个人晚上不要跑出来，多不安全。 
我哈哈地笑，跟他东拉西扯地聊天。他突然问我，你还是单身？我闪过一丝犹豫，最后还是如实回答，是的。然后他说，那么，你可以等我回来么？ 
脑海里一片空白。不记得自己是怎么说的，大概是说我要下了之类的话。然后匆忙地关了QQ。 
走在路上，华灯初上。随手在口袋里摸出一根摩尔，燃在指间，火光明媚。慢慢想起关于宋欢的点点滴滴，这个优秀的男孩子，这个爱我的男孩子，这个离我千万里的男孩子。 
他是真正待我好的人。我和一卒分手之后就学会了没日没夜地抽烟酗酒，身边所有的人都对我失望，弃我而去，只有他，守护在我的身边，一直拯救泥足深陷的我。他弹吉他唱歌给我听，教我画画。他告诉我安迪喜欢以日常生活物品为表现对象，他告诉我米开朗基罗的《圣家族》被称为东欧圆形画。他告诉我法国画家莱热着迷于工业技术，机械的形象形体和构件工作。他在画室里一遍一遍地对我说，汀屿，你一定要好好读书，一定要救你自己。 
他教会我的，都是些让我觉得骄傲的东西。他说什么，我都会认真地听。 
我说，小欢，我好喜欢的你名字。送欢送乐的意思。他微笑的看我，我只是希望可以把快送给你。我不是不明白他的感情，只是不想勉强了自己又耽误了他，我心里想要的那个人，是谁也代替不了。拯救只是暂时，他还是无法让我涅磐重生。 
宋欢的万般柔情，敌不过一卒嘴角一丝浅笑。我们都是愚人，兜兜转转爱着不爱自己的人。 

[二] 
我对獍说，我真的无法忍受这样枯燥的生活，是不是神已经遗弃了我。 
她温和地笑，汀屿，各人有各人的为难，我并不比你好过。神没有遗弃我们，他只是要让我们自己成长。 
三月的时候，我们居住的这个小镇忽然气温骤降，下了大雪。出门的时候我和獍互相扶持着小心翼翼的行走。身边一辆帕撒特急弛而过，溅起一汪污水。獍怒气冲冲指着车尾，开辆这个车有什么好拽的，等我有钱了我要开着宝马去犁田！ 
我笑她，你真是个农民伯伯。 
她双眼一翻，农民怎么了，没有农民你吃什么。过了一会，她又摇着头嘟囔，农民不懂高压电，拿着电线当毛线。 
我强烈鄙视这个人！她却忽然正经起来，汀屿，你说人的一辈子做重要的到底是什么。《传道书》中说，虚空的虚空，虚空的虚空，都是虚空，都是捕风。我们寻觅的人生真谛到底是什么？ 
我没有说话，她不知道答案，我也未必就知道。 
面对生存，无非是两种选择，在得到与失去之间的缝罅中寻求平衡。任由自己肆意地抉择，珍惜或者摧毁，放其自由或者束其窒息。逃亡，不敢直视内心真实的渴求，摈弃现世安稳，徒劳地追逐不属于自己的空欢喜，与最初的理想背道而驰，渐行渐远。 
主说，没有义人，一个都没有。 
没有人能给出一个明确的答案。究竟是爱情，家庭，事业，权势，金钱还是更多径庭的欲望？没有人，NOBODY。 
獍，你和萧默还好吧？我忽然想起。 
她笑，他又换了一个，这次的不错，听说高中的时候是校花。 
我正要安慰她，她便向我摇头，没什么的，汀屿，我习惯了，多么多次我都忍了，不在乎多这一个。 
我黯然。我不知我们的处境相对而言谁更凄凉。她是得不到，我是已失去。但是至少，她还有吃醋的资格，我却连纠缠的机会都没有。在爱情里，每个人都有自己的无奈。我们渴望的那一点真心，如同夸父追不到的太阳。 
我不止一次想过，只要一卒还愿意回到我的身边，我什么都可以原谅，可以宽容，可以重新把千疮百孔的爱一点一点修补好，我们可以回到最初心还完整的时候，反璞归镇，看看那时的爱有多么美丽动人。 
獍，你知道吗。《圣经》中我最爱的篇章是〈雅歌〉。其中说到，爱情，是众水不能熄灭，是大水也不能淹没。 
可是他的爱，于我，是我触不到的海市蜃楼般的光芒。爱他，是我的痼疾，这场瘟疫，谁来平定。
[三] 
KFC里辞远说，汀屿，你是不是又开始抽烟了。他说你不要撒谎，我闻得出来。 
我故意沉默不回应。 
他接着说，汀屿，你一个女孩子抽那么多烟干什么，很伤身体的你知不知道。我低下头，玩弄左手的尾戒，那是獍送给我的礼物。 
辞远还要说什么，我制止他，够了，我真的不想再听了。我想先离开。起身的时候听见他的浩叹，汀屿，我这样爱你，为什么你不愿意爱惜你自己。 
我呆了一下，没有回头，句许大步大步地走。 
路过一家店，里面放着《我也不想这么样》。王菲很老的一首歌，她唱，我也不想这么样，反反复复，反正最后每个人都孤独。 
我恍惚想起，是两个月前吧，辞远和我认识。 
在酒吧里，我被獍推到台上唱歌，也是这首《我也不想这么样》。唱完之后几乎是泣不成声，不能克制地想起一卒的音容，笑貌。那一场筚路蓝缕的爱情，真的灰烬不留了。 
就是那个时候，辞远端着酒朝我走来。他说，你是孙汀屿对吗？我是萧默的朋友。我叫韩辞远。这杯SEVEN LAGER送给你。他说你唱歌很好听，我很喜欢。他说可以给我你的电话号码吗？ 
我站在原地，擦干脸上的泪，貌似无辜地盯着他。不说话。 
僵持了好久，他笑了，露出洁白的牙齿。他说那还是把我的号码留给你好了。你打给我。然后他向酒保要了只笔，从口袋里掏出十块钱，认真地写下一串数字放到我手中。酒吧的光线很暗，我看不清楚他写的是什么。 
我终于勉强笑笑，好的，有时间一起玩。 
我知道这样不好，很没有礼貌。我总是无法带给身边的人欢乐或者激动的情绪。相信我，我真的不是故意的。只是我的哪和激情在一卒离开时就消耗殆尽了。就像张爱玲在胡兰成离开后说的，我将只有枯萎了。獍和萧默经常带我出席各种聚会，结识新朋友，他们都希望我快乐。我明白?
我不是不想，只是做不到。 
辞远，这个第一眼看到我的眼泪就甘愿被俘虏的男子，他在和我道别的时候说，汀屿，你看上去不开心，我希望你快乐。 
我和獍回到公寓，脱衣服时那张钞票掉落在地上，我捡起来随便看看，那一眼，仿佛被雷电击中，灵魂在亿万伏特里抖个不停。我几乎要疑心这是幻觉了。不可能的，怎么可能呢。 
手中这个号码，分明就是一卒注销的那一个。最后四个数字是我亲自选定的5202。记得当时我还笑嘻嘻地说，我每播打一次，便是说了一次，我爱你啊。  
我爱你啊！ 
真正成了物是人非。冥冥之中命定的安排，我一团迷糊。 
獍说，汀屿，韩辞远是出了名的花心，你自己小心。我笑笑，我？没有再解释什么。我和他，根本是不会有任何暧昧的。 
第二天我用这十块钱在超市里买了包DJ。不久后他居然冲到学校里来质问我为什么要用掉那张钞票。我诧异极了，你怎么知道？他得意拿出那张钱在我面前晃，哈哈，因为我也去那里买烟，老板找给我的。 
阳光射在他的脸上，天真得像个孩子，我也笑了，我说你那个号码我从来都不曾忘记。 
转身时，听见他轻声地说，汀屿，我想我爱上你了。 

[四] 
那一日我没有回头，只是大声告诉他，辞远，谢谢你的青睐，但是我暂时没有开始发展感情的打算，我习惯了自由的生活。 
看不见他的表情，但他的声音清清楚楚传到我的耳朵里，没关系，汀屿，如果你想要自由的生活，我愿意陪你一起寂寞。 
他是真正的君子，从来不对我施加任何的压力。他只是对我说，汀屿，你是不快乐的女生，我多么希望你能开心生活，就像獍一样。 
獍快乐吗？我茫然。 
萧默身边莺飞燕舞，一派繁华。獍偏偏能无动于衷。只有我知道夜晚寂静时她是怎样躲在被子里失声痛哭。我总是想问她，那么多眼泪，那么巨大的悲戚，要有多爱一个人，才能隐瞒得如此不露痕迹。 
獍二十岁生日那天，萧默打来电话说跟教授有约。我陪獍去西缇岛吃饭，点了她爱的蒙古烤牛肉，洋葱汤，麻婆豆腐，意大利粉和长城干红。 
她不停地吃着烤牛肉，辛辣无比。我尝了一口就再也不敢伸筷子。慢慢的，我看见有液体掉进盘里，她笑，汀屿，我这个人特别傻，每次想哭就来吃这个菜，然后就可以跟自己说是被辣哭的。我真是擅长自欺欺人啊。 
心狠狠地疼了一下。 
离开西缇岛时，看见萧默和一个女生牵着手在对面马路上一晃而过。獍追了几步。忽然停住，她回过头，泪流满面地笑着说，汀屿，怎么办，我的心脏好象不跳了。 
我走过去抱住她，说不出任何话来。 
那是她第一次为萧默的背叛失态，她哭瘫在我的怀里，脸上是悲痛欲绝的表情，像个找不到回家的路的小孩，凄惶无助。滂沱之势锐不可挡，悲郁来得这样懋大，我无法担待。 
后来，萧默只是用一个巧克力蛋糕，就挽回了一盘败局。 
獍叼着烟说，汀屿，大概这就是人们说的那个，克星。萧默就是我的克星。 
我喜欢安静看她微笑的样子，漂亮的眼睛眯成月形，长长的睫毛，樱桃般美好的嘴唇。在我心里就像个天使。每次看到她我就想起从前的自己，洁净无暇的笑靥和安谧的爱情。现在只剩得满目疮痍和一颗空心，茕茕而立，踽踽而行。 
记忆里宋欢握着我的手说过，汀屿，你这样寂寞，如果我愿意用一辈子陪你，够不够。 
我知道我该感激他，感激他给我这样好的爱。可我不懂得表达，只能拥抱他，小欢，去了挪威要好好念书，好好照顾自己。我会想你的，一路顺风，亲爱的。
[五] 
獍是突然失踪的，我们都找不到她，打电话去她家，她父亲冷漠的说她没有回家。 
是夜，萧默坐在沙发上，满脸憔悴满眼疲惫。他怊怅地说，她到底可以去哪里。 
我煮了他爱喝的南山咖啡，香气撩人。隐约记得獍提过，萧默和咖啡只喝南山，而且加奶不加糖。我安慰他，獍一定有什么苦衷，你不要太担心。 
他抱着咖啡杯，木然。汀屿，我从来没有想到她不在我的身边我会这样惶恐。他接过我递去的烟，缓缓吸了一口，喃喃自语。我还记得我和她认识的那天，她趴在校门口，遍寻不着一枚硬币。我走过去，她正好抬起泪眼汪汪的脸，她问我，你可不可以帮我找枚硬币？上面刻着一个獍字，那是我的名字。 
那一刻，我好象听见了宿命疼痛而凛冽的指引。她就是我一直想要的女孩。 
我当然找到了硬币，但是我没有拿出来。因为我发现硬币的另外一边刻着一个晨字。獍，晨，相亲相爱，不离不弃。我把硬币藏到口袋里，问她，找不到了怎么办啊。 
她哇的一声哭起来，找不到了我和晨就完了。 
汀屿，我不知道有些话说出来你是不是觉得很虚伪，但是我是真的爱她。无论我身边的女子如何纷繁，只有她，我是真心相对。她不会知道，我有多么嫉妒那个叫晨的男子，因为，他才是獍第一个爱的人。 
萧默眼里五味齐杂，那些汹涌的爱和恨，那些毫发毕现的忏悔和怨怼，我看的得明明白白。 
可是萧默，你也没有体谅过她。但凡女子，谁能公诸同好。 
他的面容逐渐模糊，语气愤懑。可她怎么可以这样决绝消失，连通知都没有。她怎么可以这样不顾及我的感受就轻易掌控全局。汀屿，你知不知道，她是我，第一个，爱上的人！ 
他从颈上用力扯下一样挂饰朝墙上狠狠掷去，只听见一声叮当。 我拾起来，是一枚用红绳串起来的硬币。两面都刻着字，獍，默，相亲相爱，不离不弃。它比普通的硬币薄几分，是被砂纸磨平后刻上字的。我心豁然，这应该就是那枚指引他们相识的信物吧。 
我望着他，傻呀。两个傻人，明明是相爱的，为什么就是不明白。 
那我自己呢，思绪沉淀下来，我看到了自己丢失的爱。我多么想回去从前，那些伤害都不存在，依然可以坚定地爱。那些没有来得及被风化的细节，真的还在，没有磨灭。 
眼泪终于掉下来。  

[六] 
獍一直问我，你与一卒之间到底是怎样的一场感情纠葛？她说在这个大学我第一眼看到你而十五个耳洞就震撼不已，到底要多少勇气，一个女孩子才能这样孤傲示人。 
我捂着心口，对不起，獍，我不能说。我害怕一旦说出来，这爱就成了别人口重以讹传讹的话柄。众目睽睽，无数人介入。我害怕一旦说出口，这爱就不再是我一个人的事。而我始终认定，爱情只是一个人的事情，冷暖自知。 
我只想带着这与任何人任何事无关的爱情，走去一个人的天荒地老。 
十六岁那年，父母不停争吵，甚至大打出手。母亲铁了心要离婚，要离开这里家。她站在客厅里抽着烟，冷漠地看着父亲，她说，我什么都不要，钱，房子，孩子，什么都不要。 
她要的，只是自由。 
母亲走后，父亲终日与酒为伴。事业撒手不管，短短数日，家道中落。 
彼时我年高二。在这场变故里成为了最滑稽的角色，即被亲生母亲抛弃的孩子。时常有邻居对我指指点点，就是她，亲妈都不要她，好可怜的孩子……我总是以最快的速度逃离，让那些闲言闲语消失在耳边呼啸的风里。 
我不要同情，谁要谁同情。 
见到一卒的那天，樱花开得正好。我在学校三楼俯视，他在樱花树下仰望，眼神交汇间，我有窒息的眩晕。他的容颜简直是我的一个梦，阳光洒在他脸上，整个眼睛里全是光芒。 
他朝我笑，你是孙汀屿吧？我是周一卒，高你一届。 
多年后我读到一句诗，便想起了那天的情景，只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。世上人潮千万，只有他那时入了我的眼。往后那么多的时光不再重要，似乎生来只为了遭遇这场罕觏。忽然一瞬就了解了《大明宫词》中少年太平在灯火如昼的街市掀起薛绍脸上面具时的感受。 
那日匆匆一瞥，盲了今生每一眼。 
所以当他站在我面前对我说，汀屿我喜欢你的时候，我忽视了广阔天地，只有满心欢喜。时隔多年，也依然记得当时手心里的汗。是真的受宠若惊吧。 
很多年后我问自己，真的爱是什么？是明知道那是一团火，仍然愿意作那只飞蛾。 
就这样开始了交往，谈自己喜欢的音乐，球队，还有梦想。吃一个圣代，骑一辆单车，青春仿佛没有遗憾的样子。 
其实我何尝不知道周一卒和单宇意是轰动校园的模范情侣，连老师都默许。那位单学姐我是见过的，冷艳逼人，眉目间透得出些许杀气。我暗自摇头，那么霸气的女子，怎么会被一卒这样温和的人爱上。我向他提出自己的疑问，他的笑容僵了一下，沉默下去，不予回应。 
偶尔在学校里遇见她，看我的眼神冷冷地射出匕首来。我不寒而栗，不是不惧的，心里年着，一卒，这样的女子绝对不适合你，绝对。 
六月他们高考。我在校门外等着。那天下午他们双双牵着手走出来。他望着我，满脸愧色，汀屿，我和宇意和好了，对不起，对不起，我们要一起去武汉了。 
单宇意在一旁说着，我们只是吵架，现在没事了。小妹妹，你好好念书吧。 
一刹那，生生明白了什么叫天崩地裂，万箭穿心。 
我知，首先说对不起的，必定是赢家。 
忘记了自己有没有哭，忘记了他们是怎样离开的。只记得擦肩时单宇意亲声说了一句话，我没有听清楚，但是那个口型我知道。 
她说，黄毛丫头，自不量力。
[七] 
那个暑假，深深体会了一个词。万念俱灰。 
父亲酗酒，我嗜烟。跑遍了这个城市所有卖烟的地方，尝遍了每种能买到的烟。不吃任何食物，短短半个月，弄坏了我的胃。想起五月时我满十七，一卒买了冰淇淋蛋糕给我，笑意盈盈地说，以后每个生日都买给你。 
呵，十七岁的孙汀屿，永远失去了周一卒。 
宋欢来看我，心疼到说不出坏来。终于，开口，汀屿，振作起来好不好。 
我摇头，不好。 
他劝我，哄我，我都不听。最终他忍无可忍地吼我，那个周一卒有什么好，值得你这样作践自己！ 
我依然摇头，因为我爱，所以值得。 
宋欢抬起我的脸，眼睛里全是怜惜。他说汀屿，你这么漂亮的眼睛里到底有没有我？我用力推开他，眼睛是最诚实的器官，它不会说谎。我的眼睛如此美丽，可惜却瞎在了樱花盛开的那一季。 
后来的日子他每天都来陪我，带我去山上看日出，采野花，骑着车搭着我从山坡上冲下去，听我的尖叫。他画画送给我，全是素描，画中的女孩子都有一双漂亮的大眼睛。 
我渐渐开始恢复了笑容，偶尔还会亲自动手熬罗宋汤给他喝。他一边喝汤一边笑着趁称赞，汀屿，你有贤妻良母的潜质。我微笑地回应他，小欢，如果那天樱花树下站着的人是你，会有多好。 
那么我现在开始，一切都从新开始，可以吗？他诚恳地望着我。 
我顽强而残忍的抵挡他的真挚和自己的懦弱。小欢，这样的局面就是最好，我们都不要破坏，可以吗？ 
他眼睛里的期盼一点，一点暗淡。我们彼此沉默着喝冷却的汤。他走的时候下了很大的雨，我站在窗前看他孤单的背影，有说不出来的难过。 
我也不想这么养，一晌贪欢，醒来就是南柯一梦。给的时候以为是幸福，谁知道溃散的时候成了什么。我只是寂寞，却没有堕落，我只需要陪伴并不欠缺救赎。我轻轻唤他的名字，宋欢，你的爱这样隆重，我承担不起。 
我不是不相信你，我不相信的，是我自己。 
九月初时，一卒和单宇意一同去武汉。临行前打来电话，汀屿，这个号码我以后不用了，你自己保重。 
挂上电话才发现自己声嘶力竭。那个以为可以隐藏在时光背后的人，那个许了一辈子的人。那么多温柔的对视和低语，真的抓不住了。我们到底成了两条平行的直线，再没有了交集。三个人的爱情如此拥挤，我被三振出局。我们甚至没有来次象样的告别。 
第二年我高考，为了父亲我留在了这个城市去了一所普通的大学。其实去哪里都无所谓，没有他，在哪个城市都是一样。宋欢没有拗过母命，去了挪威。至此，生命中最初涉及爱的两个男子都离开了我。 
年少时读杜甫的诗，其中两句印象特别深刻。明日隔山岳，世事两茫茫。 
那些关于爱的记忆在生命里被铭刻，那些言爱动情的时刻也凝固成永恒。可是要我怎么遗忘，那年三月，他眉梢一扬，我们就误会了一场。 

[八] 
一个月后獍回来了。明显消瘦了不少，但是眼眸里却有了异样光彩。她拥抱我，汀屿，我好想你。 
萧默一把拖住她，大声的骂，你这个白痴，跑去哪里了！你难道不知道我们会担心你吗！ 
她望着我们笑，眼泪涔涔落下。我的脑袋里长了恶性肿瘤。 
我们面面相觑，过了片刻，我嚎啕大哭。 
她的病情已经恶化了，她没有告诉我任何人这个消息，只身旅行了一个月，原本是打算病死在旅途的，最终仍然舍不得我们，还是回来了。 
萧默抱着她，你这么这么蠢啊，生病了就要治，我们又不是没有钱！ 
她淡然的笑，不要了，我不想生命最后的时间在医院度过。 
萧默几乎要跪下来求她，獍，求求你，求求你，不要这样折磨我。 
獍的泪水淌下来，蹲下身去，伤心不可抑制，终究经不起萧默的哀求，缓缓点头。 
獍入院时她父亲来了，送了一笔钱，随便交代了几句就走了。我不解，獍跟我解释，他恨我呢，恨了二十年了。 
那是她第一次提及她的身世。 
她说，汀屿，你知道獍的意思吗？它是传说中的一种怪兽，它一出生就要吞噬它的母兽。我的名字是父亲取的，他用这种方式惩罚我。因为，我的母亲是在生我的时候心力衰竭导致死亡的。据说我母亲在分娩前一直跟父亲说，这么多年来我没有要求你任何事，今天只希望你答应我，如果万一有什么意外，要保孩子！ 
我母亲简直是一语顶谶。我的生命开始，她的生命结束。 
父亲生性风流，到处留情。母亲拿他没有任何办法，她嫁给他不是为了他的财富和显赫的地位，而恰恰是因为爱情。事实证明，这是个最烂的理由。因为父亲什么都可以给他，惟独不能给她专一的爱情。她在求之不得的生活状态里也渐渐学会了掩饰自己的感情，不报期待，就没有失望。 
直到怀上了我。 
怀孕的那一年是母亲生命里最快乐的时光，也是付出感情获得回报的时刻。父亲整天陪着她为将来的孩子取名字，畅想要送她或者他去什么样的学校，学什么特长……他们一起出去买菜，听胎教音乐，晒太阳，去医院检查身体。 
这些都是从母亲的日记里知道的，她写着，活了这么多年好像就是为了等待这一年。她还说，父亲能这样待她，已经是死而无憾。 
父亲一直以为自己是不爱她的，只是要尽责任。直到失去她之后才终于领悟，其实她才是他真正爱的人。这样的发现让他很愤怒，但是他骄傲得不肯承认，于是将这样的愤怒发泄到我的身上，呵，汀屿，你看，多么不公平，他的错居然要我来担。 
獍露出了笑容，神情很平静，没有哀伤。 
汀屿，你明白为什么我可以这样容忍萧默了吗。也许就是个轮回，母亲的使命我来延续。她一生最伟大的事业就是爱一个人，爱得那么成功。她千辛万苦送我来这个世界，甚至付出了自己的生命，也许就是为了让我来见萧默。 
獍转身看着萧默，认认真真说，亲爱，也许今生我就是为了来爱你，然后跟你分离。 
可是我对这个世界没有任何怨怼，它不欠我什么，甚至让我遇见了你。你是我的劫，遇上了，便撒不下手。你不会知道我有多么感激你，谢谢你让我知道，这个世界原来这么美好。
[九] 
从医院出来的时候我哭红了眼睛，萧默轻轻拍我的脸，别担心，她会好的。 
我点头，就在这个时刻，我确切地了解到，我有多么，多么的爱病房里的那个女子。这一刻，仿佛拨开了所有的细枝末节，直抵生命的本质。是，我与她之间如同游丝一样柔软而坚韧的联系，那就是我生命的本质。 
不剧烈，不炙热。可是任凭海啸飓风，也矢志不渝。 
我说，萧默，獍她还不知道你爱她。 
他坚定地望着我，她会知道的，我相信，心诚则灵。 
回家后我趴在床上失声痛哭。宣泄着内心堆积的所有惶恐和悲凉。在这个时刻，我开始思考，我们这样急于为之奔波为之奋斗的生命的意义究竟是什么？这样逆风而行，这样全力以赴，却有可能在路上某辆车的车轮下，在某场潜伏已久的疾病面前，嘎然而止。 
像獍的母亲那样，生命猝然终结，肉身死亡，灵魂是否也能安谧？ 
生命，到底是不能承受之轻，还是不能承受之重？ 
我不知道该这样才能平静下来，拨打了一个熟悉的号码，小欢，我怎么办，我该怎么办。 
他安静听我发疯，撒野，不安慰我，也不责怪我，只是一如从前放任我。 
好久，我不再说话，静静流泪。他的声音温柔吻在耳际。汀屿，我一直，一直想要和你在一起。走在童年放学回家的那条路上，有风，有云，有不知名的花，有你在我的身边，听我唱歌。 
我这样爱你，你还是不爱我。 
汀屿，离别是逃不开的劫难。日复一日命运琐碎的安排将我们彻底分开。高三那年我跟你说我校秒年个用一辈子陪伴你，我很希望你能够留我，只要你开口，无论我妈怎么坚持我都不会走。 
但是现在说有什么用，都过去了。 
我家全家都要移民过来，以后，也许真的不会再回去了。你一个人，要珍重。 
他的声音消失的时候我还是恍惚，那是再也留不住的消失吧，是空气中无法捕捉的轻烟，终于消散。这个爱了我十多年的少年，陪伴我走过单纯的童年，青葱的少年，眼睁睁地看着我爱，看着我被别人不遗余力地伤害，始终站在我的身边温暖我，保护我，宠爱我。 
即便这样又如何，他仍然告诉我他要离开了，以后，我是一个人了。抑或他早就已经离开我，只是到了今天，才正式对我道别。 
一切都将失去，可一卒，你仍然欠我一声再见。 



[十] 
两个月后，獍的开刀手术失败。虽然手术前医生已经告诉我们要有准备，我们仍然痛不欲生。她死亡时间是凌晨两点十八分。那一刻，天使陨落。 
手术前一天，她坐在床上一边削梨一边说，汀屿，我最近老是梦见我妈妈。虽然没有亲眼见过她，但是我的直觉告诉我就是她。哈哈，她是个美女呢，和我一样。 
我笑着附和。是，你最漂亮了。 
梨子饱满的汁水流在她纤细的手指上，她不擦，风干后显得很黏。她笑得花枝招展，汀屿，儿时我最害怕就是死亡，真正到了这一天，却又不惧了。 
傻丫头，别乱说！我斥责她。 
她摆手，这一次真的不想再骗自己了。我有预感，这次是真的不行了。二十年前是母亲救我，这一次没有人可以救我了。 
可萧默呢？你不给他弥补你的机会？ 
她的神色十分安详，眉宇间没有一点慌乱。我从来没有怪过萧默，我知道他总有一天会收心回到我身边的。汀屿，心诚则灵。我到底还是等到了。我已经遇见了自己喜欢的人，也做过了自己想做的事，这一生，也就没有什么遗憾了。 
她把梨分成两瓣，真是舍不得你们，但是还是没有办法。 
我坐在床边，难过得说不出话来。她握住我的手，汀屿，去看看那个人吧。那段爱情，不是最好，但是最初。去看看那个一想起他心就隐隐作痛的人，还自己一个心甘情愿。 
阳光洒进病房，我脸上一片潮湿。我也想回到从前，爱还纯粹的时候去看一看，没有伤口的样子。那个樱花树下向我微笑的少年，那个牵我的手走在铁轨上的少年，那个买冰淇淋蛋糕给我的少年，他没有消失吧，他还在我的记忆里头。 
但是我知道，这一世，我再也没有任何机会回去到他的身边，最多也只能远远观望。我永远都不会忘记，我喜欢的人，他喜欢别人。我永远都不会忘记，他是怎样对我说，汀屿，对不起，对不起。 
因为他，从后一生都与爱情无关，顾此失彼，失之交臂。余下的，不过是取暖。我们众多的人恰逢其会，却终究逃不过一场别离。 
獍的葬礼是萧默亲手操办的，这是他为她做的作后一件事。墓碑前摆着很多的白色野荀麻花。我们都知道，它的花语是，相爱。墓碑上，她笑靥如花。我们身着缟素，泪如雨下。她的父亲和继母出席了葬礼，自始至终没有表情，看不出悲喜。萧默说，她的一生得到的爱实在太少，可惜我从不懂得弥补。 
我纠正他，獍不需要弥补，她很满足了。 
萧默，獍拜托我告诉你一件事。其实她一直都知道你脖子上戴的那枚硬币就是她以前丢失的那块。那个晨，其实是个女孩子。你才是她今生第一，也是唯一爱的人。 
我从口袋里掏出那枚被他摔在地上过的硬币，放在他的掌心。萧默，戴着它吧，獍的灵魂会跟着你，海角天涯。
[十一] 
在我和辞远第一次认识的那个酒吧里，他调了一杯酒给我。 
蓝色的液体在杯中轻晃，我尝了一口，有百加得，伏特加，蓝橙皮，百利甜，蜜桃酒和清柠汁。 
辞远摇头，汀屿你太精通烟酒，这不是好事。说罢递给我一盘草莓脆饼，香香的草莓酱，洒了甜杏仁，还有滑腻的冰激凌。这是我和獍最喜欢的甜点。 
可是辞远，要是没有烟酒，我要怎么度过这漫漫长夜，滔滔人生。 
他犹豫一阵，终于伸出手握住我的手，汀屿，让我来照顾你可以吗。 
电光火石间我想起当初一卒温和地说，汀屿，我想照顾你，一辈子。 
整颗心像从高处跌落的玻璃瓶，哗啦哗啦碎了一地，有细微的疼在蔓延。 
我挣开辞远的手，我该去趟武汉了。他的笑容僵在面上，你去看一个人？我点头，是，是看一位故人。 
走出酒吧，寒风袭来。辞远把他的外套披在我身上，用责备的语气说，你怎么穿这么少，还是三月呢，你真以为春天温暖啊。 
我一恍神，已经是人间三月了？呵，不知不觉，浮生若梦。 
走到公寓楼下，我正要对他说晚安，他突然拥抱我，轻声说，你从武汉回来就做我女朋友吧，獍不在了，我怕你孤单。 
我迟疑着，迟疑着。 
他俯下首来，唇轻轻压在我唇上，顿时，万籁俱寂，众神缄默。 
良久，他松开我，温柔地说，汀屿，如果你实在是不爱我，那也请让我一直照顾你到你爱的人出现，可以吗。 
面对这样的男子，我不是不心动的，尤其是他还待我这样好。只是，此时我仍然不确定他是否真的是那个继一卒之后入我盲眼的人，不确定那个手机号码是不是真的代表续集开场。我这一身的伤口，他是不是真的有能力一一修补。我仔细打量面前这个男生，他有阳光一般的朝气，多么明亮。 
他的鼻息烫在我的耳边，汀屿，你知道今天那杯酒的名字吗。它叫，心诚则灵。 
我懵懂地吻他的脸颊，辞远，如果你愿意，一切都等我从武汉回来再说。我离开的这个期间，若你遇见了别的人，大可自己选择。 

[十二] 
我第一次来武汉，为了偿还自己一个多年的心愿。我站在这个陌生的城市街头，看着漫天尘埃。这么多年来第一次觉得安心。 
这样有著名的黄鹤楼，古琴台，归元寺，晴川阁。而这些对于我而言都不算什么，重要的是这里有我深爱的人，周一卒。 
轻轻咀嚼他的名字，一卒，过河卒子，只进不退，原来是这层意思。 
坐在东湖旁，看着身边的情侣成双成对，我微笑。汽车，摩托，行人，乍看之下，与我生活的地方大同小异。可是我内心清楚，这里始终是不同的。 
亲爱，我终于还是来了。只有这里，才有独一无二的你。 
三月的江城，寒意尚存，我裹紧身上单薄的春衫，独自游走在樱花树下，风吹落花瓣，有莫名的伤感。樱花，我是极爱的，可惜了解不多。依稀记得宋欢曾经提过，它是嗜血的花，若以尸体为养料，则能开得非常绚烂。 
这样动人的花，居然有这样残忍的特性。 
那样温柔的一卒，也能狠狠伤人的心。 
寂寞的夜里，我躺在宾馆的床上辗转反侧。起身去了洗手间，失魂落魄地看自己苍白的脸和明显的黑眼圈。明天，真的是明天就要见他了。像是一场蓄谋已久的阴谋，就要真相大白。 
我问自己，如此念念不忘，是不是因为时间还不够长？ 
找他并不难，周一卒，当年叱咤校园的风云人物，随便向哪个学长开口都能轻易得到他的电话号码。难的是，我无法预料明天的见面会有怎样的细节繁衍。 
一宿未成眠。 
翌日，我拨打他的电话，尾数是1688，很俗气的一个号码。一卒，我来了武汉，请你务必一见。 
坐在咖啡厅里百无聊赖地搅拌冷却的摩卡，加了很多糖，我是怕苦的人。对面是一家花店，琳琅满目，花团锦簇。我开始辨认我所认识的花和我懂得的花语。 
西洋薇，沉默。波斯鸢尾，华丽。石楠，索然无味。蓝风信子，生命……我数到第十二种时，他出现在我面前，笑意吟吟。汀屿，别来无恙。 
我心一沉，我刚刚数的是百日菊，它的花语是，永失我爱。 
我沉默地看他。这个我用整个少女时代爱慕的男子，蓝色外套，面露微笑，喝着绿茶。呵，我爱过的人，容颜依旧。他问我，你是一个人来的还是和男朋友一起？ 
我轻声笑，我没有男朋友。 
他明显一惊，没有男朋友？你眼高于顶吧。 
摇头，心里叹着，你当真不懂吗？抬头看他，已经是泪眼朦胧，艰难开口，一卒，我仍然挂念你。他一怔，没有说话，只有风轻轻拂过。我再说，我没有忘记你。 
他顿了顿，汀屿，不管你说的是真是假，我都要告诉你。我们是不可能的，过去的事我不记得了。那时我们都小，哪里懂得什么是爱情。 
可是我真的忘不了你。我睁大了眼睛，还是看不清楚他的眼神，到底是为什么。 
他起身，走到我面前，汀屿，你是个很好很好的女孩子，所以一定会有比我好很多的人来爱你。所以，你一定要忘记我。 
他的表情这样恳切，我终于哭着点头，好吧，我答应你。为你做最后一件事。 
忘记你，一定，一定忘记你。
[十三] 
来到武汉的第四天，我收拾好行李，环视了一下这空荡的房间，心里有什么一点，一点幻灭了。还是走吧，所有的期待已经陨落，没有必要再流连忘返。 
车票是晚上九点的，我打电话给一卒，我要走了，请你吃顿饭。可以么？ 
他来了，牵着一个女生来的。我远远看着，悲从心来。他果然一如从前果断决绝。生怕我一个不死心继续纠缠，硬是要亲手了结了我的奢望，有意要让我明白他已经是别人的禁脔，让我不敢再有觊觎之心。 
我也奇怪，怎么没有了以为的肝胆俱裂的疼痛。 
待他们走近，才发现那女子并不是单宇意。原来，她也没有留住他，原来，她也不是那个最后的赢家。可是这一切也不重要了，既然不是我自己，他身边是哪位红颜又有什么区别。 
那女生长得十分秀丽，眼角眉梢挂着的都是温柔。没有单学姐十分之一的霸道。她天真的笑，我叫穆芊，一卒说有人请他吃饭，我死活逼着他带我来了，他是不乐意的，犟不过我。难怪不肯带我来，原来你这么漂亮，一定是怕我相形见绌。 
好一张伶牙俐齿。三言两语就为他撇开了责任，又给足我面子。 
吃饭的过程十分愉快，我们都很自然轻松。一卒细心地为她切牛排，爱怜之情，溢于言表。我看在眼里，竟是波澜不惊。 
爱已成伤。 
饭后一卒坚持要他买单，我拒绝。他严肃地说，汀屿，你要听话。我看着他，忽然不敢再坚持。穆芊好奇地看了我几眼，蹦出一句，你们以前是恋人吧？ 
我没有开口，等待一卒自己回答。他怔了怔，芊，别乱说。汀屿是我学妹。 
遽然间有了堕入深海般的无力，无法挣扎，无法呼吸，心一味地跌，跌，跌入无底深渊。我不是不痛，只是欲哭无泪。 
这么多年的执着，只得来一个学妹的身份。轻轻一句搪塞，否决了我们之间所有的情分。 
我虽然难过，还是没有点破。是，当年在学校，承蒙学长照顾。 
穆芊的脸上衫过一丝不易觉察的微笑，我打了个寒战。原来比起当年单宇意的盛气凌人更可怕的是眼前这个女子的笑里藏刀。 
告别时穆芊拉我的手，汀屿，下次来武汉一定要来找我玩，你都不知道我有多喜欢你。我笑笑，当然，我也很喜欢你。转身看一卒，他温和地笑，汀屿，一路平安。 
我点头，学长，再见了。却明白自己眼睛里分明就是舍不得。 
他犹豫一阵，终于还是伸手抱我，在我耳边低语一声。汀屿，再见了。 

[十四] 
我独自坐在灯火通明的车站候车。泪流满面地回忆他拥抱我时的温度。记忆里那个春天复苏，那年三月，他在樱花树下抬头对我笑，他说，你是不是孙汀屿，我是周一卒。 
那一瞬间，理智被摧毁得灰飞烟灭。 
是，我是孙汀屿，你是周一卒。我们是两条平行的铁轨，所有的甜蜜在列车的行驶里磨灭得灰烬不剩。世上道路何其之多，可无论我怎么走，都走不成与你殊途同归。 
亲爱，我来看过你了。在这个著名的城市，看过你依旧明亮的笑容，感受过你依旧温暖的气息。更加重要的是，我终于听到你了你说的那句再见。 
我终于还了自己这场告别，终于做到了，不欠自己什么。 
发短信给辞远，我三点到。没有再说别的，来不来，是他自己的事。 
在车上听到两个女孩子在对话。听说六月的时候有双子座流星雨，一定要去看，去许愿啊。许愿有用吗？哎呀，心诚则灵啊。 
朦胧中想起，高三那年，宋欢告诉我，你一定要努力读书考上大学，明白吗。只要你努力，心诚则灵。 
萧默在医院门口坚定地说，獍一定会明白我对她的感情，我相信心诚则灵。 
獍在病房里谈起她对萧默的等待，汀屿，心诚则灵，我到底等到了这一天。 
辞远，温柔地说，那杯酒，它叫心诚则灵。 
心诚则灵呵，我曾是最诚心的信徒，纵然世界荒芜也虔诚不移，可是到了最后，所有的祈望一一落空，那么多人都告诉我心诚则灵，为何我却心诚则零？ 
其实我只有一个卑微的愿望，只要有过那样的一个三月，只要经历过一次，那样的一次，就足够。那个男子，是空前，也是绝后。但是我们最终仍然泾渭分明。 
下车的时候看见辞远站在出站口微笑看着我，我走过去，把自己挂在他的身上，辞远，请你好好照顾我。 
眼泪涌出来，罢了，心诚则零。一卒，我终于可以放过我自己。


终于等来你爱我
（楔子） 

我的记性近来变得很差，无端混淆了许多的记忆，费力的揣测脑海里互相缠绕的时段真相却只是更添惘然。我会忽然想不起他的样子，竭力拼凑，总是不对，面目全非，无论怎样勾勒，都与我意象相差甚远。 

可是，你相信吗，就算我退做了一块化石，我也一定不会忘记在最后一页写上那句话。 

苏锦年爱孙歌睿。 

我不会让任何人看到它，只是会在独自一人的时候用手指反复摩挲，安静地微笑，心里突然涌动的忧伤如潮水般澎湃，然后闭上眼睛。泪流满面。 

（一） 

遭遇孙歌睿时我年满十九，整颗心都透明而纯白，没有泪水和伤害侵蚀的痕迹。我与阑珊拖着行李站在校门口茫然地四处张望，不知所措。新生入校时节校园处处人满为患，四下人流拥挤更显逼仄。我本来以为能依靠阑珊巧舌如簧的本事轻易的找到新生接待处。可是回头看到的却是比我更仓皇的一张脸。 

她用力摇我的手臂，怎么办，锦年，我们会热死在这里的。 

确实如她所言，空气里充斥着灼人心肺的炙热，似乎连呼吸都变成了一种刑罚。 

我随手拉住一个从身边飘过的白色身影，请问接待新生的地方在哪里？ 

白色身影转过来望着汗流浃背的我们微笑，我和阑珊不约而同地发出感叹：啊！ 

真是让人眼前一亮的女子，喧嚣鼎沸间惟有她清凉无汗，安逸美好，宛若不然尘世的天使。即便我是女生，都不能不为之心动。要怎样描述她那张容颜呢？我冥思苦想了许久，只得出两字。 

天赐。只这二字，无须多言。 

她漆黑的长发下是素白的脸，不施粉黛，却轻易就把身旁一堆环肥瘦燕比了下去。她牵住我的手，声音甜美亲切，我带你们去。 

路上她询问我们的名字，我便老实回答了。苏锦年，宁阑珊。她赞，真是好名字。我叫顾凉寂。阑珊说，学姐的名字也很好啊。她有些黯然地摇头，这名字太过薄凉，恐怕无福。我一时语塞，不知如何作答。 

好在目的地已到，她往里面一指，自己进去吧。 

我连忙道谢，美女学姐，谢谢你哦。她怔了怔，朝我眯起眼睛，锦年，你真是讨人喜欢的孩子，以后有什么事都可以来找我，西班牙语系。顾凉寂。 

推开门，里面没有我以为的那么热闹，我看了看，向一个悠闲的男生走过去，毫不客气地叩打他的桌子，喂！她抬起头来，我立即呆住。这到底是怎么了，何以我今日总是遇见这不似凡人的面孔。 

他的头发剪得很短，干净而锐利，眉如墨泼，鬓若刀裁，眼睛里荡漾着温柔流转的波光，神情懒散，一言不发地看着我。 

我任由他的目光从我的发丝一路扫向眼角眉梢，站在原地，完全忘记来此的初衷，张着嘴，发不出一个音。 

良久，阑珊打破沉默，学长，我们是来登记的。他看着我的窘相忍不住笑了，我不是负责接待的。他顺手指着对面一个男生，你们去找他吧。 

转身时我无意间看到他胸前的校卡，那三个字从此植入骨血，再难割舍。 

孙歌睿。 

（二） 

再遇他是半个月后。 

那日中午在食堂，阑珊忽然把筷子一丢，崩溃般哀嚎，锦年，这里的东西真的不是人吃的！我叹气，也把筷子扔了，晚上我们去吃火锅。 

师姐们说学校附近有间火锅店，味道甚好。晚上我们空着肚子就去了。 

刚刚落座便听见有人叫我。隔着氤氲的水汽，凉寂朝我们挥手，过来坐。她穿了一身玫红衣裳，说不出的妩媚。在望过去，坐在她旁边帮她夹菜的，是白衣胜雪的孙歌睿。 

我的心脏忽然有些梗塞，呼吸有刹那停顿。指甲不由自主掐进掌心，一阵目眩。 

凉寂热情的招呼我坐她右边，笑着问我，怎么从来不见你来找我？我小声分辨，人家还没弄清楚路呢。她呵呵的笑，对孙说，锦年就是我跟你提起过的那个小学妹，开学那天站在门口像个小呆瓜拉着我不放。他略略看我一眼，颔首微笑。 

我突然就失去了胃口。 

潦草吃了点蔬菜就撂了碗筷，凉寂好奇的问，不好吃还是想减肥？我未开口阑珊便抢着回答，她一直这样，小时候听她外婆说，人这一世的食物是限量的，谁先吃完了谁就先死。她想做千年蛇精呢。 
我一把扑过去拧她的脸，桌上的人都笑起来。凉寂拉开我们，亲热的揽住我，乖锦年，告诉我，为什么想活那么久？ 

我低下头，轻轻说，因为我想比我爱的人晚死……周围又是一阵哄笑，惟有凉寂温柔的示意我继续说。我怯怯抬头，正对着孙，我想，如果我先辞世，我的爱人必然无法承受失去我的痛苦，所以我一定要比他活得久，我要以妻子的身份为他举行葬礼，不让他留恋人世，在另一个世界微笑着迎接我。 

满桌都安静了，凉寂深呼一口气，拍拍我的脸。锦年，你真是好孩子。 

孙的唇边泛起一点渺茫的笑意，溅进我的眼睛。似火光般灼目。自始至终，他没有开口说一句话。 

告别了众人，我和阑珊径直走进了一间网吧。 

我在blog上写日志：在这个陌生校园第一眼瞥见的孙，是我生命里第一道因为失望而刻下的伤痕。原来爱情确实不需要许多的时日来酝酿然后一朝喷薄而出。有时候，真的只是匆匆一眼，就盲了今生。 

对于他们的恋情已有耳闻，真正的一对璧人。我也笃信，他的身边只能是她，换了谁都不配。 

今晚无意间看到他的左手手腕上系着一根红绳，另外一抹耀眼的红，是绑在她的右手上的。我紧紧地捂住心口，怕它会突然涌出鲜血。 

原来，不止今生。来来世，她都早早预定。 

生生世世，不离不弃，多么美好。 

可是孙，我与你，真的就这样无缘？ 

看着黑色的模版，然后，眼泪没有声息的掉下拉。 

（三） 

夜深人静，我躺在床上翻来覆去辗转难眠，阑珊把脸凑过来，模模糊糊的问，你诈尸呢？我听见自己的声音透着疲惫，阑珊，你来陪陪我吧。 

她的皮肤光滑细腻，紧紧的搂着我，宝贝，是不是为了孙？ 

我暗自自嘲，以为掩饰得天衣无缝，原来还是有蛛丝马迹，旁人一眼就看出端倪，道破天机。她的手围过来，没事，我没告诉别人哦。 

她说，锦年，你明天就去找他，去告诉他，你这样喜欢他。 

我坚决摇头，何苦自取其辱。 

一时间谁也不好再继续这个话题，良久，阑珊忽然问我，你注意到亦晨没有？我没反应，哪个亦晨啊。她的眼睛在黑暗里发出钻石一般的光芒，就是帮我登记的那个学长，他今晚也在，好象是孙的朋友。 

我笑，看上了就追啊。 

她娇嗔着，哪那么不矜持啊，我要等他来找我。 

亦晨终于来，可惜不是找她。他开口问“请问锦年在不在”的时候，阑珊的脸色变得很难看，勉强挤了一个笑容，她在，你稍等。 

公寓的花园里，我将亦晨自上而下仔细打量，他容颜俊朗，气质干净。想起阑珊说起他时面庞发光的样子，我的嘴角扯出一丝苦涩的笑。 

亦晨笑起来非常可爱，眼神如孩童纯真清澈，他说，锦年，是凉寂鼓励我来的。 

我一直礼貌地微笑，执意不开口。 

他顿了顿，继续说，锦年，如果可以，我想和你在一起。 

话以至此我无法沉默，抬起脸来，细细碎碎的阳光洒了一身，我说，你真好，可是，我已经有喜欢的人了。说完转身就跑，几米之外停住，回头对他大声说，其实阑珊是个很好很好的女孩子，你一定会喜欢她的。 

他背着阳光，像一尊没有表情的雕塑。 

下课出来看见凉寂和孙，隐约猜到他们的来意，止步不前。他们走过来，我下意识摊开手掌，手心里全是汗。然而脸上却一直保持着镇定自若的淡然。 

凉寂口气里满是疑惑，你为什么不接受亦晨？他是那样可爱的一个人。 

孙在她的身后蹙着眉，目光沉静犀利，表情云淡风清。我故意视而不见，轻声回答凉寂，我已经告诉他我有喜欢的人了。 

凉寂的眼睛睁得那么大，是谁？我去帮你做媒。 

我终于抬眼与他对峙，字字句句清清楚楚。多么遗憾，我爱的人，早有意中人。 

然后，胸腔里忽然钝痛，血液在静脉里停滞，逆流。 
（四）  

我在校园旁边的小店里买了两条黑色的金鱼，每日按时换水，喂食，清洗鱼缸，细心观赏。 

阑珊好奇，你从前最烦这些东西，怎么进来这么变态啊？ 

我笑，没有解释。我当然不是因为寂寞，自然也不是无聊。而是，在我第一眼看见它们在水里摇曳时忽然领悟，爱情多么像一尾金鱼，如此滑溜，随时都会从手中逃脱。 

很多东西，一直都不在我们的掌控中。 

彼时，亦晨依旧对我孜孜不倦，而阑珊，已经另觅新欢。 

天气渐渐凉了，我把衣服领子竖起来，只露出两只明亮的眼睛。穿过重重叠叠的花园，在公寓的拐角处，我看见烟头的火光。 

他看见我，有一瞬间的局促不安。我亦手足无措，四目相视，忘记言语。他把烟头摁灭在墙上，对我微笑，第一次开口唤我的名字，锦年，我等了你许久。 

眼泪霎时盈满眼眶，自眼角缓缓溢出。多少时月辗转反侧，只为听他亲口叫出我的名字，如同蒙受主的恩宠，满心莫名的委屈和欢喜。我倔强的盯着他，一动不动。风吹乱我的头发，他迟疑一会，终于走过来为我捋顺，然后，轻轻拥抱我。 

我在他温暖的怀抱里泣不成声。 

我向他要来一支烟，食指和中指夹稳，点火，吸进去，缓缓吐出。姿势优雅细致。他揉我的头，小孩子，不会就不要抽。伤身体。 

我认真的看着他的眼睛，语气笃定。凡是你会的，我就都要会。 

他呆呆的，纂紧自己的拳头，把脸别过去，似乎怕我看见他的表情。锦年，为什么你这么晚才出现。 

我眉头皱起，心口一阵绞痛。用冰冷的双手扳过他的脸，孙，我不会成为你的烦恼，我爱你，这是我一个人的事情。 

空气里有噼里啪啦火光四溅的声音，我们安静的凝视。我如何能否认我的爱，仅仅是看到他温柔的眼睛，就可以欢喜地落下泪来。我轻轻开口，孙，你可知道，当日初初相见，你的浅笑生生撞入我的视线，犹如暴晒的烈日下忽然被人蒙住双眼，世界瞬间黑暗。 

我努力想要对他笑，可是眼泪那么不争气的砸下来。 

他俯下脸，狠狠的吻上我的唇，带着职务潮湿的清香一点点摧毁我的理智。泪水缱绻间我看到墙角有个人影一闪而过，大脑突然一片空白。 

是他，亦晨。 

（五） 

KFC里亦晨苦笑，原来是孙，我终于明白。可是锦年，凉寂待你亲如姐妹，你怎么伤害她？ 

我几度欲言又止，反反复复，终于放弃沟通。我自知没有人会了解我的想法，旁人若嗅到我与孙之间丝毫的暧昧气息便会一口咬定我要横刀夺爱。没有人会懂得，我爱他，已远甚于爱惜自己一贯素白纯良的名声。我爱他，便将这爱无限的扩展延伸至他身旁每一个人，首当其冲就是凉寂。 

我宁愿自己满身疮痍，也决不让他损耗半分。我的爱其实就是这样绵软，没有威胁。 

亦晨的手伸过来，无论如何，你都是我爱惜的女孩，有任何事不妨来找我。 

他与凉寂都是我发自肺腑想珍惜的人，我无意要伤害他们，只可惜。爱情从来都让人无能为力。我的身体蜷缩起来，灵魂在这单薄的躯壳里因为内疚而瑟瑟发抖。 

秋末，接到凉寂的电话。我的生日，你和阑珊务必要来。 

哪夜处处流光溢彩歌舞升平，衬得我和阑珊像两个闯入宫殿的灰姑娘。凉寂穿着宝蓝色的长裙在人群中间跳舞，裙摆翻舞步翩跹，绯红的脸是怒放的玫瑰。 

我的目光似雷达般往来穿梭，寻找那个魂牵梦绕的身影。 

他站在人潮背后，望向我的眼神温和并且怜惜，我的心脉微微颤抖，原来我们有一样的寂寞和思念。狠下心去，不敢在多看他一眼。 

我送给凉寂的礼物是KENZO的香水，瓶身是风中落叶。我说，凉寂，希望你喜欢。 

她孩子气的朝我眨眼睛，我当然喜欢呀。但是锦年你要记住，男人的诺言就像香水，只能闻，不能喝。 

我实在无法抗拒她的可爱。 

孙的礼物震撼全场。一大捧娇艳的蓝色妖姬之外，更有他母亲从国外带回来的LV樱桃包包。 

凉寂的眼睛里闪过一丝诧异，接着，她跳起来亲吻他的脸颊。周围的欢呼似雷鸣炸开。 

我抓紧阑珊的手，牙齿发出战栗的声音。带我走，快！ 
翌日脸颊来找我，锦年，为何昨日走得那样匆忙？我笑着推脱，身体不舒服，人太多，来不及跟你说。 

她挑眉，那我请你去吃蛋糕，不许拒绝。 

斯时，我吸烟的姿势已经相当娴熟，她诧异地看着我，锦年，你现在是坏小孩了。我笑起来，话未出口，她看着烟盒失神的说，万宝路，是孙最喜欢的牌子。 

他是我需要长久静默的名字，我低头不语。 

凉寂忽然急切起来，锦年，孙他变了，他不那么爱我了。他曾经说要在我二十岁生日的宴会上送我的钻戒并且向我求婚，可是昨晚，他食言了。她的头埋下来，声音凛冽，他或许爱上了别人。 

我夹烟的手指一抖，烟灰飞了一桌。凉寂，告诉我，他若真的移情了你会怎样？ 

她猛然抬起头来，眼睛里燃烧起我从来不曾见过的愤怒火焰，整张脸孔都跟着扭曲。如果那样，我不会让他们好过。 

我背上的冷汗。涔涔而下。 

（六） 

半夜爬起来写播： 

自从遭遇孙，我完成了破茧重生的蜕变。 

我现在面对联合机时会有深深的恐惧和不安。虽然表面不动声色，可是局面潜移默化了多少我心知肚明。 

但是我没错，不是么。 

我爱他，这不是我的错，虽然没有人会原谅我。 

现在的我与孙，离暧昧那么近，离爱情那么远。那夜，他在我耳边说，锦年，你是这么纯洁的女孩子，我真不忍心委屈你。是我笑着替他擦去差点就要夺眶的眼泪。那一刻我心里的疼痛穿山越岭。我惭愧极了，都是我不好，让我爱的人因我为难。 

我真的不曾奢望过什么。我只要能站在他的身边看着他，哪怕他怀里抱着的是别人，我还是会觉得很满足。 

也许我们的爱情注定没有结局，它因迟到而被诅咒。 

写完看到有一条新留言，点来来看，当即呆住。是他，他说，锦年，让我们相爱，否则死。 

周末，一群人相约去爬山。 

凉寂一直牵着孙，我逼迫自己的眼睛不准往他们那边看。到了山腰我崴了脚，眼泪来得迅猛而直接，亦晨过来背我，他知道我是为什么哭。 

他们吃东西的事后我悄悄溜到了后山，褪下袜子，看我红肿的脚踝，自己从包里拿药出来擦。末了掏出瑞士军刀在一块大石头上刻字。 

苏锦年爱孙歌睿。 

我不记得什么时候睡着了，醒来的时候天已经深黑，他背对着我也在石头上捣鼓，我走过去看。 

苏锦年爱孙歌睿。孙歌睿爱苏锦年。 

仿佛一只残破的圆终于契合。我的眼泪滴滴答答落下来。 

他抱着我说，下山后发现少了你，我打发他们先回学校，我来找你。下午不见你，我还以为你下山去等我们了。 

我说，那我们快下去坐车吧。 

他扬起眉毛，有些揶揄。笨蛋，亦晨他们就是坐的已经是末班车。我们要在这里过一夜了。 

旅舍很干净，我们挤在惟一的客房里有些尴尬。 

蓦地，他起身，我还是出去吧。我拉住他，不必，亲爱，我与你任何忌讳都是多余。 

我轻轻吻他的额头，眼睛，鼻子，嘴唇，耳垂。伸出纤纤手拍拉开他外套的拉链，在他的耳边呵气如兰，孙，请你要我，请求你。 

他的身体一僵，紧紧勒住我，热烈地回吻我簌簌扑闪的脸，他每一根手指都似燃烧的火苗，所过之处，火势旺盛。 

我闭上眼睛，等待我爱的人来解除我的禁忌。 

良久，睁开眼，他在床边抽烟。我的手臂圈住他，轻声探问，怎么了？他转过头来，眼眶通红。锦年，我既然不能给你什么，就不应该自私地占有你。你要留着清白，经来给值得的人。 

我静静解开衣扣，孙，如果这个人不是你，我想不到别人。 

洁白的身体袒露在他的面前，我把他的手按在胸口。请你要我。 

尖锐的疼痛过后是疯狂的欢愉。他看到床单上刺眼的殷红，奋力扯下手腕上的红绳。他的头埋在我的颈窝里，哽咽着说，锦年，明天我们去见凉寂，我们一起去。
（七）  

他牵着我走到她面前，凉寂，这根红绳还给你。 

她的身体在往后一缩，面如死灰，孙歌睿，你给我说清楚，这是什么意思。 

他的手始终不曾放开我，我与锦年彼此相爱。就是这样。 

凉寂全身发抖，美丽的面孔因为愤怒而显得狰狞，目光里射出千万支冷箭，咬牙切齿地指着我骂。苏锦年，你是个不要脸的小贱人，我早应该看出你非善类，你处心积虑地利用我来接近他，然后不知廉耻地勾引他。你们昨晚上床了吧！身体就是你的杀手锏吧。苏锦年，是我看错了你，是我瞎了眼。 

我强顶住屈辱，貌似镇定的看着她，时间仿佛停滞，凉寂，我是真的喜欢你，不是为了他…… 

话音未落，我听见清脆的耳光声，在我和孙都没有反应过来的时候，凉寂冲上来扇了我一巴掌。然后，我闻到血液腥甜粘稠的气息，面孔仿佛炸裂，脑袋里的回声嗡嗡作响。 

她还要冲过来，被孙一把扯住。阑珊拉起我就走，一路上我都不敢抬头，她说，别逞强，疼你就哭。 

我忍住眼泪，我不疼，真的。 

我难过的是看到美丽的凉寂如何口不择言，我难过的是得到孙却要失去她。那种感觉像是亲手打碎一个水晶杯，面对它的支离破碎却无能为力。 

晚上接到凉寂的电话，她的声音淡漠而疲倦。我在楼下，你一个人来。 

我拒绝阑珊的陪同。有些事情总要开诚布公地说清楚，逃避没有用。这是我与凉寂的劫难，别人帮不上忙。 

楼下没有人，我四处张望，正欲返回，冷不防从背后冲出一条人影，手执一杯液体朝我的脸上泼来，我出于本能的用手臂一挡，仍然有些许溅至脸上，一阵灼心的疼痛后我发出惨绝人寰的尖叫。 

凉寂疯狂的笑，哈哈，我看你现在怎么勾引他。 

我倒在地上失去意识之前对闻声而来的阑珊说的最后一句话是，不要报警，不要告诉孙。 

医院里充斥着苏打水的气味，我的脸上包裹着层层纱布。朦胧间听到阑珊对母亲说，好在衣服穿得厚，手臂没事，只是脸上会有疤。 

我呻吟的叫着阑珊的名字，她温暖的身体贴上来，紧紧抱住我，锦年，不要怕，我在这里。 

我几乎将嘴唇咬破，害怕自己发出软弱的哭声。她像哄婴儿般抚慰我，锦年，相信我。你永远都是最漂亮的，你还跟以前一样是个绝色美人。 

亦晨也来看我，他带了我最喜欢的马蹄莲。拉着我的手诚恳的说，你是像马蹄莲一样清醇的女孩。 

甚至是凉寂，她也来了。尽管在门口就被阑珊扇了几耳光，她还是坚持要见我。我平静的叫她坐，她突然捂住脸，痛哭起来。 

她一边哭一边说，锦年，对不起，我不知道要对你说什么。我终于报复了你，我本该欢欣雀跃，可是当我看到你躺在这里却只觉得心如刀割。锦年，为什么会这样…… 

我闭上眼睛。凉寂，你是我在这个城市认识的第一个朋友。我惊艳于你的美丽与善良，你是我的偶像，我从来没有想过要拆散你和他，我那么爱慕你，我怎么舍得伤害你。 

可是我与他相爱，凉寂，对不起。爱，它永远有理由背叛全世界。 

所以我不怪你，所有为爱而做的事都值得被原谅。但是你要答应我，这件事决不能让孙知道。 

（八） 

我央求着父母帮我办了休学，然后离开这个城市。整天窝在家里写字发给相熟的编辑，赚些零花钱。母亲不忍我劳累，叫我不要辛苦自己，反正家中不缺这几个钱。 

我抱着她笑，我可不想当寄生虫。 

每逢节日，阑珊和亦晨会一起来看我。他们终于走到了一起。生命是个兜兜转转的过程，总有一些让人意外的惊喜。 

可是我的人生，有个男子却永远缺席。所有人都被迫答应我向他隐瞒我的踪迹，不让他知道那段日子发生的一切。我像大雾从他的生命攸忽散尽。那段记忆被我遗弃在时光的深处，连同我不愿让他知晓的眼泪和疼痛。 

阑珊每次离开都小心翼翼的问我，真的还不能告诉他？ 

我斩钉截铁，绝对不能。 

仰首向天，未必要手摘星辰。如今这张残破的容颜，已经不配出现在完美的他身边。 

我的右脸自颧骨至耳际全被那杯硫酸毁坏，尽管父母花费巨资带我到处求医，尽管植上的肌肤基本看不出破绽，尽管我绸缎般的长发轻易就遮盖了整张脸。可是，有些事情，一旦发生，便怎么也抹杀不了。 

我再没了那样一张青春的面孔可以朝我爱的人微笑。 

阑珊陪我去刺青，一只振翅欲飞的蝴蝶终身停留在我的右脸。 

触目惊心半张脸，义无反顾一世情。 

周末我在图书馆里查阅资料，手机震动，我去走廊接听回来不见了我不离身的背包。顺着书架一排排寻过去，心急如焚，终于在角落里看到它陈旧的身影。 

连忙检查包内物件，发现备忘录被移动了位置。拿出来一页页翻过去直抵末尾，眼泪一滴一滴掉在那张墨迹未干的句子上。 

苏锦年爱孙歌睿。孙歌睿爱苏锦年。 

一个影子停在面前，我抓起背包就要跑，却被他一把揽入怀中，暌违的清香沁人心脾，我朝思暮想的孙歌睿，跨越沧山泱水重新来到我的身边。 

锦年，你当真狠心，竟然串通了所有人。若非凉寂在西班牙皈依了上帝，决心向我坦白一切，你打算隐瞒我到什么时候？难道你认定我只是贪慕姿色而非真心爱你？ 

他挽起衣袖，手臂上赫然一只蝴蝶刺青，与我脸上那只一模一样。 

锦年，你曾经说我会的你就都要会。那么，你有的我应该也要有。 

他低下头来亲吻我面上的蝴蝶。锦年，我爱你。请你嫁给我。 

  

苏锦年爱孙歌睿，孙歌睿爱苏锦年。这是红线签定的缘分，我们要逃开彼此，注定那是枉然。 

亲爱，多么庆幸，这么长的时光，这么多的人。我们始终没有丢失彼此，终于有这一天，亲耳听到你说爱我。 

我抬起泪流满面的脸，微笑着说，我愿意。


二月十三号到此为止 
作者：独木舟 
只为那陌生戒指/重新打量你修长的手指/你送我的指纹/我欠你的心事/恐怕要在今夜/还给天使/喜悦出于巧合/眼泪何必固执/走完同一条街/回到两个世界/原谅你和你的无名指/你让我相信/还真有感情这回事/啊怀念都太奢侈/只好羡慕谁年少无知/二月十三号到此为止/霓虹灯奄奄一息/十二点钟即将成为历史/往事若无其事/关系也没关系/我们再来不及/重新认识/两个人的巧合/总有个人坚持/回到原来的路/住同一个城市 
 [A] 
    2006年的十一月我陷入了一场声势浩大轰轰烈烈的情感追逐事件，男主角的名字叫聂意年，主题不是精诚所至金石为开而是聂意年且战且退，我则越挫越勇，点题一个字，乱。短短一个礼拜，我已经成了众人皆知的笑话。 
    聂意年是典型的南方男孩子，清瘦，单眼皮，穿宽松的衣服，头发总是乱七八糟。按道理说，他实在算不上好看，可是不晓得为什么，初初看到他的第一眼，我的心脏好像被重锤钝击，血液载血管里唰唰倒流，仿佛是一股强大的磁场，我原本干燥的手心里忽然氲开潮湿，手里的笔“啪”的一声掉了下来。 
    之后就如大家知道的那样，我以穷凶极恶的姿态扑了上去，神情是那么地义无返顾，全然忘记了女孩子该有的矜持与羞赧。我终日守在他身边，像一个卑微的小奴隶，不仅没有丝毫怨怼反而觉得无上满足。所有的人都不理解，他究竟有何种魔力让我如此不顾自尊，被问起这样的问题，我的脸上会涌起恍惚的神色，因为他清瘦，因为他的左耳上有一颗耳钉，因为他穿ADI的鞋子，因为他的左手中指上戴一枚银色戒指。 
    没有一个人明白我在说什么，他们惊讶地说，这就是你喜欢他的理由？我瞪大眼睛，很多人为了一个理由就可以喜欢一个人，我有这么多理由，为什么不能喜欢他？ 
    然而，只是我喜欢他而已，他不喜欢我，对于我的付出只是被动地接受，打着友谊的幌子享受一切他明知道不怀好意的温柔。 
    有一次上课他来晚了，我身边的位置一直空着，见到他走进教室我兴高采烈地向他招手，连老师都忍不住侧目，他看了我一眼，又看了我前排的林卓言一眼，最终还是走到角落的位置一个人坐了下来。 
   我的笑容顿时凝固在脸上，片刻，心脏有一丝一死若有似无的绞痛，我趴在桌上，眼睛里涌起潮水，闭上眼，温热的液体渐渐淌落。 

[B] 
    我渐渐听到一些传闻，说聂意年同林卓言之间有些说不清道不白的端倪，我起初是不信的，怎么会呢，我对他那么好，只差没把一颗心掏出来送给他，这样，即使他不喜欢我也不该喜欢上别人呀。 
    可是我终于还是亲眼目睹了那一幕，他对她，脸上徐徐绽放的温暖笑意，如同夏日里田野里翻滚的麦浪，又似冬日里慢慢探出头来的太阳，如此的温暖人心。原来，他不是对任何人都冷漠，原来他也可以笑得这么天真而和煦。 
    我曾告诉自己，如果能不动真心就尽量别动，如果实在动了真心那最起码要不动声色，这样起码可以不伤自尊，然而，那一刻，我出乎自己意料地，狠狠砸下泪来。转身逃遁，不敢再多看一眼。 
    这个世界，不是你喜欢一个人，他就会同样喜欢你的。感情的事不是做生意，不是工作，不是一份耕耘一份收获。 
    他追上来，叫我，安朵，对不起。我哭着问他，你为什么不喜欢我？他想了想，因为你对我的喜欢莫名其妙。 
    是夜，我在天台上喝得酩酊大醉，如同烂泥一般哭得声嘶力竭，摸出手机来打电话给他，聂意年，我给你10分钟，你要是不出现，我就从天台跳下去，做了鬼每天晚上都缠着你。 
    他气喘吁吁地跑来，涨红的脸上满是愤怒，安朵，我从来没有见过你这样无理取闹的女孩子。我反而笑了，这话多么熟悉，多年前亦有人这样愤怒地骂我，安朵，你什么时候才肯长大？ 
    难道是这样吗？难道兜兜转转过了这么久，我走的不过是一个圆？ 
    我望着聂意年笑，你说我对你的喜欢是莫名其妙的，你错了，我之所以喜欢你，是因为，你同我记忆里的一个人，太相像了。 
[C] 
    时间倒退到2003年的春天，非典的阴影弄的人心惶惶，那是一段不堪回顾的时光，每个人的脸上都是忧心忡忡的神色，稍微有一点点咳嗽都让身边的人惊慌失措，人类成为了最原始的惊弓之鸟，时刻提防着生命遭受死亡的威胁。 
    某天中午，我一个人在教室里抄单词，因为听写的时候弄小抄被老师发现，她怒气冲冲地罚我把那个单元的单词每个抄100遍才准回家。我是不服气的，但是对于老师的命令却不敢不从。 
    正抄得手发酸之时，教室门打开了，没有人进来，一个黑色得东西飞进来，然后门被大力得关上，我来不及反应过来只闻到一股巨大的臭气迎面袭来，臭得我眼泪都出来了。我知道，这就是男生们所说的“臭屁弹”，我去拉门，门纹丝不动，我把所有的窗户都打开还是于事无补，我一边哭一边捶打教室门，没有人来应我，我简直可以想像门外那个人笑得有多开心。 
    实在事非人得折磨，我一咬牙，从窗口跳了下去，我们的教室在二楼，并不高，可是我落地的时候心里一慌，整只右脚偏着砸到台阶上，锥心地痛。哪里还有力气站起来，那只脚早就不是自己的。 
    窗口探出一个头来，是隔壁班的周子涵，他的表情早已经由嬉笑转变为惊恐，返身就下来看我，二话不说，抓起我的胳膊就往身上背。高中的女孩子，正是娇羞的时候，又是在楼门口，哪里肯，用力去推，他背了几下背不起，回过头气急败坏的说，安朵，你疯了你？我硬着嘴说，不用你管。 
    他吼我，我自己做错的事我当然要承担责任。我呆住，他不再理我，一把把我背到身上，当着那么多人的面，跑出校门。正是夏天，隔着他雪白的T恤，我能感觉到他后背渗出的汗水，还有自己狂乱跳动的心脏。 
    好在只是轻微地脱臼，休息了两天也就没什么事了。事后我才知道，他将“臭屁弹”扔错了教室，我是替他们班一个男生遭了这活罪。周子涵不停地感谢我没有将事情闹大，我装腔作势地气了两天也就将这事忘了。 
可是我忘不掉，那时他背着我在学校里奔跑，分明是那样有力，靠在他背上，忽然我就什么都不怕了。 

[D] 
    没错，我喜欢周子涵，从很早以前就开始了。 
但是他跟我最好的朋友佳佳在一起。 
   其实我喝佳佳其实是一起遇见周子涵的。但是周子涵第一眼看到的人，不是我。 
    那天我穿一身黑色，佳佳穿的是粉红色的裙子。经过学校的篮球场，场里正响起一阵欢呼。寻声望去，是周子涵得了分。 
   佳佳当时就对我说，那个男生我喜欢。她说话的时候脑袋一晃一晃的，耳朵上的水晶耳钉光芒璀璨，十分惹眼。 
   然后周子涵就跑过来，他问她，你叫什么名字，可以把你的QQ给我吗？佳佳笑着说，我的QQ我不能给你，但是我的QQ号码我可以给你。 
   他们初初相遇就默契地交会了彼此，完成了一出没有旁人的默剧。而我，连配角都不是。 
   很久之后我问周子涵，当时你为什么过来要佳佳的号码呢？他说，我一回头，就看见她的耳朵上光芒四射，周围好像都静止了，只有她是明亮的，活动的。 
   我又问，那你当时就没有看见我吗？周子涵仔细地回忆了一下，莫名其妙地说，当时佳佳身边有人吗？ 
    是的，他的眼睛里从来就看不见别人。但是他一直不知道，佳佳戴的耳钉其实是我的，那天我的耳朵发炎了所以戴不了。就差那么一点点，他就有可能是我的。 
   我不得不相信，这就是宿命。它的力量强大到你怎么努力都抗拒不了。 
   校艺术节的事后，周子涵吉他弹唱的《喜欢你》。他整个眼睛里全是浓得化不开的温柔，目光始终锁在太台下的佳佳身上。 
    那一刻，佳佳的面孔如同盛开的玫瑰，带着骄傲的神情。我躲在后面泪如雨下。世界瞬间黑暗，所有的花朵，刹那颓败。 
    我知道，我与周子涵无论如何都来不及了，我唯一能做的便是默默地守候在他们身边，尽管有时周子涵也会恶狠狠地说我是个大灯泡，我只是笑，什么也不说，然后在回家的时候，边走边抹泪，心里说不出的难过，这么多日子，我心里想着的就是这样一个没心没肺的人吗？ 
 那个春天的午后，连同声势浩大的非典一起，最终被遗忘在时光的尽头了。 

[E] 
   我跟聂意年说起这些，语气里仍然有多年前的哽咽。 
   高考之后我们就要分开了，那天晚上毕业联欢，却没有一点欢乐的气氛，所有的人抱在一起哭，唯独我没有，我悄悄地去到操场上，望着天上又大又圆的月亮，忽然哭的不能抑制。佳佳跑来看我，我不知发了什么疯，忽然握住佳佳的手说，你把周子涵让给我好不好？我喜欢他，我对他的喜欢一点也不比你少，你让给我，好不好？ 
    佳佳难以置信地看着我，目光凛冽，声音空洞，安朵，你在说什么？ 
    我摊开手掌，三个英文字母的刺青昭然地分别刻在生命线，事业线，爱情线上，ZZH，周子涵。我凄然地笑，我喜欢了他那么久，你就当吃同情我，好不好？ 
    月光底下佳佳如见鬼魅地喃喃自语，忽然大力甩开我的手跑掉了，我站在原地，没有哭，没有喊，没有开口，也没有挽留。 
    第二天周子涵见到我，一言不发地扳开我的手掌，凝视着那三个字母，我倔强地低着头，他的声音那么愤怒，安朵，你什么时候肯懂事一点？ 
    我抬起眼睛，阳光在眼眶力碎裂成了泪光，他叹气，安朵，佳佳跟我分手了，她说她不能明知道你这么痛苦还享受幸福，安朵，对不起，我不能原谅你。 
    我忽然笑了，没关系，周子涵，如果你不能爱我，你就恨我好了，这样的话起码你还记得我。 
    那是我们最后一次谈话，之后他转身向北，我转身向南，这一生，好像都不会再有交集了。分道扬镳，原来是这样痛彻心扉的事情。 
    聂意年听过之后眼睛清亮，我忽然沉静下来，是的，对不起，你跟周子涵那么像，一切都刚刚好符合了他在我记忆力的模样，所以我才如此任性地将你作为他的替身，咄咄逼人地迫使你接受我的感情。 
    对不起，原谅我这么自私地将你作为我年少遗憾往事的延续。 
    聂意年伸手擦掉我的眼泪，没关系，安朵，你应该去看看他，去看看那个一想起心里就会难过的人。 
    我望着他笑，如今，我终于肯直面这个事实，我不爱他，我只是将他当做了周子涵。我轻轻地笑，谢谢你，聂意年。 

[F] 
   自从那晚之后我同聂意年便成了最最简单的朋友，尽管没有人相信我口口声声说的我不再喜欢他了， 
但是别人怎么看有什么要紧的呢，就像从前我飞蛾扑火般地追他，多少人皱眉感叹，我不是照样不放在眼里，最重要的事，我终于胆敢对自己承认，这么多年了，我始终没忘记最初的那个人，那个一想起心就要疼的人。 
    周子涵，时光流逝，我没有忘记你，但是你，是否原谅了我任性地伤害了你们的青葱岁月？ 
    回到家乡，处处都是熟悉的场景，却没有遇见过想要遇见的人，那个人好像消失在我的生命里，不留一点踪迹。 
    但是我说过，宿命的力量太过强大，我们都无力抵抗。 
    情人节的前一天晚上我跟朋友一起吃过单身古组套餐便去打台球，那是周子涵最擅长的东西，只要他处手，霎时就可以收掉半壁江山。我正在请教朋友该如何下杆，目光忽然瞥到几米之外的人，顷刻，呼吸都停止了。 
    是他，那个让我无数次自责又疼痛过的人，他的目光也漂了过来，只一刻，便轻轻躲开。我犹如雷击，已经动弹不得，目光落在他撑起球杆的左手，从前带在中指上的银色戒指不知什么时候已经挪到了无名指， 
我记得有人说过：无名指上，有一根血管，直接连到心脏，所以婚戒戴在无名指，表示永远将彼此套在心上。 
    那枚银色戒指，是佳佳送给他的。  
    我的心脏急速收缩，回头对朋友说，我先走了。路过他身边的时候我轻声说了一句，周子涵，对不起。他的背影僵了僵，最终还是没有回头。 
    轻轻地同他说，再见。 
 转身就走，他的呼吸和延续的声音戛然而止。像电视里风生水起的剧情，我也好，聂意年也好，周子涵也好，形形色色男女，正咿咿呀呀一路唱下去。手指在遥控器上一按，喀嚓一声，二月十三号，到此为止


你是我彼时遇见的后会无期 
[由一本日记想起一个无耻的人] 
再见三年前的日记是个以外，耳洞发炎，我翻箱倒柜的找药膏，写字台最右边的抽屉的角落里，我看到那个蓝色封面的小本子。封面上的小孩子依然笑的没心没肺。 
三年前他说，真像你啊。 
三年的时光可以改变很多事，我们这个小城里终于有了KFC，隔壁家的李叔叔结了婚又离了，小吃街的麻辣鸡蛋从五毛一个涨到了八毛。 
我在早晨清新的阳光里看曾经写的日记，第一句话是：如果无法再念你的名字，我就失去了声音。 
那时的我有点傻傻的天真，整天想着去KFC打工吃不要钱的鸡米花，或者是去以纯打工可以穿着海报上张柏芝的那条裙子。 
最后一页写着：第二本日记完。我终于想起我的“记之初”，那是一本带锁粉红的册子。钥匙呢，我一把，他一把。 
它不是用来交流的，只是我一个人的独白，闲暇无事他会在后面写两个字：已阅。 
那本日记最后的结局是被他遗失在一个网吧里。下雨天，他只记得拿他的伞不记得我的日记。打电话给我说抱歉，语气却并不诚恳，我着急的问要是被别人看了怎么办。 
他轻描淡写地笑，还有人不知道你喜欢我么？ 
是的，三年前我就是深爱着这样一个无耻的人。 
[我要做爱情里的刘胡兰] 
我写过太多的故事，杜撰过太多的相遇，笔下的男生统一都有清瘦的身形，邪气的笑容，干净的指甲，并且无一例外的喜欢匡威的帆布鞋。 
我喜欢的男孩子，都是这个样子。 
我们在朋友的生日PARTTY上认识，很多人疯狂地跳舞。我是个笨笨的丫头独自瑟缩在角落里吃蛋糕，也许是我满足的表情吸引他，他站在我面前笑着说了一句话，那是我一生中听到最美丽的句子。 
他说，原来你在这里。 
千山万水人海中相遇，原来你也在这里。 
那场PARTTY上形形色色的人都是模糊的背静，我只记得他。很久之后有朋友问我，你为什么这么爱他？我只会摇头，我不知道。 
我要是知道我早让自己不爱了。 
他们说，也许是因为你得不到，所以才一直特别想要。 
不是这样，我知道。世上得不到的东西这么多，男人这么多，为什么我只爱慕他，只迷恋他，独独想要他，独独为他心痛。 
情为何物？一物降一物。 
初夏的夜晚我穿着达芙妮散步，新鞋子把脚磨出了血，我索性横心脱下鞋赤脚在马路上走。很多人惊讶地看我，我像一只骄傲的企鹅。 
迎面走来的他皱眉看着我，突然把我拦腰抱起。我安静地勾住他的脖子仔细打量他清澈的眼睛。他问我，为什么不穿鞋子。我说，脚出血了。他说那就丢掉啊。我问，你穿什么牌子？他说，匡威啊。 
到我家门口时，他以五毫米的距离逼视我，以后不要这样了。 
我笑着点头。到家我才发现我的脚板里插着一块碎玻璃，可是一直都没觉得疼，原来他抱我时的欢喜足以抵抗一切疼痛，鲜血流不停，我却那么高兴。我要为他流尽血，流干汗，我要做爱情里的刘胡兰。 
第二天我丢掉了达芙妮，买了一双红色的匡威。我丢掉了不合适的鞋子，爱上了不合适的人。 
[就让我来保护你] 
他太过温文尔雅，我时常会担心有人欺负他，所以我立志要用自己的生命去保护他。 
他告诉我，模拟考试考英语时他的同桌给了他一份选择题答案，抄到最后才发现少了一个。他正要问她，却看到她来不及收敛的笑，一瞬间，什么都明白了。 
他对我说，不要轻易相信别人对你好，没有谁会无缘无故地对谁好。如果有些事情美好得不像真的，那它确实不是真的。 
他说这话的时候表情有些恨恨的，我想安慰他却觉得语言贫乏，伸手想抚平他紧锁的眉头，可是那个褶盛不下我一根食指的温度。 
我查探到那个女生，她家开了一间影楼。有天晚上我和几个朋友在她回家的路上堵住她，把她狠狠打了一顿。后来我们又到处放风说她家影楼价钱又贵技术又烂。 
我年纪不大，但是我懂得名誉是多么重要的东西，众口烁黄金，就能使君生别离。所以她家的生意就越来越差。 
因为爱情，我变成了一个擅长使下三滥手段的不良少女，可是没关系，为了他，要我做什么都没关系。 
也有人劝我不要执迷不悟，我笑着问他们，你有没有试过爱一个人，很想很想，为他死？ 
我不是不悟，我是不悔。 
[原来我的归宿是自己] 
我想，每个人生命里应该都有那样一个人，无论何时想起他来都想哭，会觉得难过和遗憾。哪怕过去很久很久，只要看见他，还是会泪流满面。 
他时常带我出去玩。他抽烟的时候也点一根给我，教我怎么夹烟不会把手指熏黄，又反复告诫我不要吸到肺里，政府忠告市民，吸烟有害健康。 
他只抽万宝路，我也是。 
我在每根烟上都写着他的名字，并且会悉数吸进肺里，那是离心脏最近的地方。 
也有人问及我们的关系，我想一想，不知怎么回答。 
他是我的兄长，朋友，伙伴，是愿意拿很多时间陪伴我的人。可是谁都知道，我很爱他。 
直到那个午后，人潮涌动的街头，我看到他们紧紧握着的双手。明眸皓齿的她是众多男生趋之若骛的神话，空谷里的幽兰就被他摘下。 
我走近凝视她，她穿ONLY的吊带，下身是仿若罗马假日里优雅的百褶裙，鞋子是简约气质的PRADA，手腕上带一块DIOR的腕表。她也仔细看我，我穿宽大的T恤，灰色卡其裤子，站在她面前被衬托得简直像个男人。她恐惧地往他身后躲，他恶狠狠地问我，你要干什么。 
我不理他只是瞪着她骂，你不要脸，你是个贱人。 
他一耳光扇得我的脸转到到一边去，他说，你才是个泼妇。 
没错，我就是个泼妇，我要丢尽他的脸。我那么爱他，愿意为他做任何事，他却不要我。她不过是打扮得漂漂亮亮跟他牵牵手，他就把我想要的一切都给她。而我，我什么都没有。 
我只得到一耳光。 
  
  
[原来我的爱是打扰] 
他的幸福是我的伤口，我在手臂上写下他的名字再用刀片一刀一刀地划。每天去穿一个耳洞，半个月后胖老板死都不给我穿了，连陌生人都心疼我，为什么他连一个陌生人都不如？ 
我十五岁时遇见他，这十五个耳洞会一辈子提醒我曾犯过这样的错。 
我每天都在幻想他来向我道歉，温柔的问我还生气吗？我会温柔得回答他，我从来都不生你的气。 
可是这一直都是我的臆想。 
我跟踪他们约会，她每天都打扮得像个公主。有天拐弯的时候他发现了我，我转身要跑时就被他一把抓牢。长到那么大第一次有人对我那么凶，他说，你是不是神经病啊，你要疯到什么时候，你到底想干什么。 
天知道，我真的不想干什么，我说，我爱你。 
他狠狠地推了我一把，可是我不爱你，你不要再来打扰我。 
我只是想呆在喜欢的人身边，温柔的爱他，也被他所爱，曾经这样想，最后却成了打扰，我这样卑微地爱他，他却视我如敝屣。 
我一个踉跄摔倒在地，后脑勺狠狠地撞在路边的石阶上，伸手一摸都是血。他也呆住了，像一阵风把我抱起来往医院跑，我居然笑了，我想起了他第一次抱我的情景。 
石光如果能倒流多好。 
他的钱包在她身上，要我在医院等他。我坐在走廊的长椅上等了一下午。最后护士看不下去了，帮我清洗了一下伤口就打发我走了。 
我摇摇晃晃地出了医院，一个人跑到酒吧喝酒，杰克丹尼，不算烈。一杯又一杯，终于酩酊大醉。我告诉就当喝了孟婆汤，忘掉他，也忘掉自己的前世。 
[你是我彼时遇见的后会无期] 
许多人都以为这只是一个三流的爱情故事，男生移情别恋，女生寻死觅活。可是，有些事，是连他自己都不知道的。 
三年来我的鞋子都穿匡威，烟只抽万宝里，衣服呢，只买以纯。到不是说我怎么喜欢以纯，纯粹因为三年来他们的代言人都是张柏芝。那是他最喜欢的女明星，我希望自己像她那样美丽而勇敢。 
而我真正喜欢的女装牌子是ONLY，独一无二的ONLY。他之于我，她之于她，都是ONLY。 
后来他跟她出国去了，我在MSN上看到他们订婚的消息，我留言恭喜他，他还是不理我。真不明白为什么他不肯同我讲话，我已经不是从前偏执的小孩，我已经长大了，我懂得他的苦处，我只想像最初那样，他向我倾诉，我也向他倾诉。 
在我们认识三年后我去那家生意惨淡的影楼拍了一张照片，说真的，他们把我拍得挺漂亮。我穿着以纯的吊带，白色的匡威帆布鞋，夹着一根万宝路，坐在轮椅上笑得很灿烂。 
对了，那次在医院被他放鸽子之后我独自在酒吧喝得烂醉，随便找了个朋友出来。拖着他陪我去一个地方然后叫他捡地上的砖头砸人家的玻璃，那是我曾经以为会是自己婆家的地方，他真要砸了我又哭着骂他。真不敢相信，喝得那么醉我还是能找到那个地方。 
朋友看我哭得歇斯底里就过马路去给我买纸巾，醉眼朦胧越看他的背影越像他，我跌跌撞撞地追上去，失魂落魄，对于近在咫尺的车辆不懂得躲避。 
等我再醒来，已经无法站起来。 
我一直听逆来顺受的，对于命运的安排心甘情愿地接受。 
在他打我那一耳光的时候我就明白了，有些人在另外一些人的生命里注定是无关紧要的角色，不管怎么努力都超越不了。 
这距离就像匡威之于达芙妮，以纯之于ONLY。或者他只是让我懂得了什么是爱，别的什么都没有给我。 
不过没有关系，虽然我没考上大学，但是天天在家写字赚银子买匡威，这样也挺好的。 
那张照片我把它夹在了那本蓝色封面的日记里，背后写着一句话，周，你是我彼时遇的后会无期。 


如果遇不到你，那我就一直奔跑 
作者：独木舟 
 落薰，有很长一段时间我都逃避着去想起你，因为，我一直不肯直面的事实是，你是我那些年里唯一一个，没有丝毫的保留，用全部真心相待的人， 
 离开你之后的我，成为了一个处世果断心思缜密的女子，我的真心像被遗弃在几亿光年的距离之外。 
 可是任何时不经意的回眸，都仍然是孩提时花朵般的纯真，纷至沓来的是一束束清水洗涤过的瞬间，定格的一个个个没有情节的事件。  
[一] 
高二的时候我转学来到了市一中，通过关系进了当时全年纪最好的精英班，据说进了这个班的学生没有考不上大学的，面对师长们殷切的目光，我听见自己内心有什么东西即将迸裂的声音。班上的同学大多整日埋头苦读，课桌上的参考书堆得比人还高，我坐在靠窗的位置，每天上课都有一种从6楼跳下去的冲动。 
 这样的日子像一滩死水在消磨着我的锐气，我感觉自己像被折断了翅膀的鸟，等待着死亡的召唤。 
 而你的出现，正好是打破这滩死水的最佳理由。 
 周末的下午，人潮拥挤的校门口，一群女生围住我， 其中就有你。事后我仔细的想了一下，我之所以能在那么慌乱并且拥挤的时刻还能将你从人群里一眼记取，这跟你的美貌有着密不可分的关系吧。带头的是本校大名鼎鼎的颜斯颖，她要打我的原因是因为她的男朋友看上我了。 
 无数人围观着我们，我说，你今天要么就把我打死在这儿，要是没打死我，我将来就要打死你。她没动，我也没动，我们僵持着，谁也不肯退一步。 
 最后是你出面拖走了她，你对她说，算了算了，别丢人现眼了，你先检讨自己再来声讨别人。 
 她骂骂咧咧的被你拖走，周围的人也慢慢散开，不知道过了多久，我还是保持着原有的姿态一动不动的站在那里，天已经渐渐黑了，路灯把我的影子拉得很长，格外孤单。 
 我听见一阵铃铛的声音，你走近我，在黑暗的阴影中沉默了很久，我瞪着你，以仇视的眼神。你拍拍我的肩膀，丫头，别这么看着姐姐我，走吧，我带你去吃饭。 
 我们喝了一点酒之后坐杂马路边上掏心掏肺的聊天，你说，颜斯颖打过的女生万万千了，今天是第一次不战而退。我醉醺醺的说，我说的是真话，她要是没打死我，我一定会报仇的。你哈哈大笑，知道我为什么救你于危难之中吗，就是因为你的气势，妈呀，太迷人了，我要是男生我也追你。 
 清凉的夜风吹动了你脚踝上的脚链，铃铛在风中丁零的响，你有那么漂亮的小腿，我心里简直有点嫉妒了。你大方的说，喜欢吧，施华洛世奇的，改天我也送你一串。 
 你那个轻描淡写却豪气冲天的样子，我一辈子都忘不了。 
后来，颜思颖来找你，当着我的面，她叼着烟皱着眉问你，程落薰，你背叛我？ 
你淡然的笑，从她的指间把烟拿过来吸了一口，轻声的说，思颖，姐妹一场，别太咄咄逼人。她看了我一眼，然后一言不发的走了。 
你拍拍木然的我，说，放心吧，她还是会给我面子的。 
似乎只是一个转身的时间，你的神情有了翻天覆地的变化，我却始终只记得你对着颜思颖时那一脸淡漠却又锋芒毕露的眼神， 后来的年月里，我再也没有看到过那么生动灵性的神情。 
我们经历了怎样的洗礼才有了现在这张镇定自如的面孔，才有了今朝有酒今朝醉的洒脱。 
 偶尔我闭上眼睛想起你在那些旧年月里纯真的笑靥，会觉得时光是一鼓残酷的力量，它拿走了我们最好的年华，却只给我们留下留下满目的创痍。 
  
 [二] 
 第一次被你震撼，是你竟然履行了我当成戏言的那句话，当你把那条脚链摆在我面前时，我好半天没出声，你笑着说，真不便宜啊，花了我两个月零花钱呢，没办法，谁叫我没酒品，喝多了乱许诺呢。 
 良久，我摇头，我不能收。 
 你怒视着我，妈的，我的钱不是钱啊，买来了你居然敢不要！ 
 我迟疑的看着你，你却不管不顾的取出来系到我的脚踝上，一副江湖儿女的样子说，不管了，我说出去的话没有收回来的道理，你给我老实的收下。 
 我周嘉言不喜欢欠人人情，当晚我请你吃饭，地点选在了我最喜欢的旋转餐厅。我们还特意点了燕窝，你说女生年轻的时候就要懂得爱自己，否则年纪大了后悔都来不及，我的视线越过你的身体看到我爸爸和一个我不认识的女人坐在一起，他还握着她的手。 
 你叫了我几声我都没反应，然后，你回过头去看到了那一幕，电光火石间，你明白了。 
 我不记得我是怎么走出那间餐厅的，好象连饭钱都是你给的，我失魂落魄，浑浑噩噩的跟着你走。雨下得那么突然，淋得我全身像冰块一样寒冷，冰得连我自己都瑟瑟发抖。 
 全世界好象都静止了，我失聪了，我色盲了，我看不见任何颜色听不到任何声音了。 
 你沉默的陪我站在大雨里一步都没有离开，好象过了一个世纪那么长，你抱着我，一声不吭，可是纤细的手臂却传来强大的力量，那个晚上，你是耗尽了自己全部的能量来温暖我，最后，雨停了，我终于趴在你的肩膀上嚎啕痛哭。 
 你喃喃的说，哭出来就好了，哭出来就好了。 
 那个大雨滂沱的夜晚，我紧紧的抓着你的手，好象那是人世间唯一牢靠的东西。 
 你是洞悉过我的薄弱和恐惧的人吧，后来的那些人，她们看到的我是什么样子呢，强势的，镇定的，失去任何人都一笑置之的。她们不曾看到我的内心深处一个卑微的灵魂因为无望而哭泣过。

[三] 
 你们班就在我们班楼上，午休的时候我们一人捧一盒冰淇淋在篮球场看帅哥，你给我讲故事。你小时侯住在农村外婆家，外婆家后面有座山……我插嘴，山上有个老和尚？你瞪了我一眼，挖走了一大勺属于我的香草冰淇淋，接着说，山上有很多小动物，兔子啊，松鼠啊，小猴子什么的，大家一直没觉得有什么奇特。有一天，山上出现了一只鹿！ 
 你用夸张的表情说，鹿！知道吗！是鹿！于是村民们都兴奋了，大家带了很多工具想捕获它，大家围追堵截都没能捉住它，于是有人用了箭，射中了它的后腿，这下大家以为它跑不掉了，要抓它是探囊取物了，可是很奇怪，它跑掉了，并且在搜寻了两天之后仍然没有发现它的踪迹。 
 所有人都记得它奔跑的样子，太美了。 
你说这个故事的时候眼睛里有着钻石般的光芒，我手里的冰淇淋盒子已经空了，你转过脸来正色看着我说，嘉言，你明白我的意思吗？ 
 如果你是一只鹿，就要用尽全力奔跑，不要为豺狼虎豹停下来，它们只会吞噬你，也不要为了野兔野鸡停下来，它们只会嫉妒你，你的同类只能是鹿，在遇见另一只鹿之前，你要一直奔跑。 
 阳光自上向下倾斜，楼梯被分为明暗两个色阶，你的睫毛上有金子的光泽，我忽然明白，你就是我的同类，你懂得我，爱护我，珍惜我，在我仓皇奔跑的青春里因为遇见了你，我才停了下来正视这个世间美好的一切。 
 我们很早就各自遭遇过背叛，欺骗，谩骂，攻击，诋毁，可是你给我的却是那么真的感情，这一点，我到死也敢肯定，我给你的，也绝对绝对是真感情，不掺一点假， 
 那天之后我们有三个约定，首先，彼此在对方好友名单里的首要地位永远不可动摇。第二，不管什么时候跟外人有冲突，无论对错，都要坚定的站在自己这边。第三，永远都不能为了男生吵架翻脸。 
 我们还说好，将来谁先结婚，另外一个就要当伴娘。谁先生宝宝，另外一个就做干妈。你笑嘻嘻的揉我的脸，你说，周嘉言，如果我们喜欢上同一个人，你要让给我。我也笑，你比我小，要学习人家孔融让梨。 
你想了一下，再说吧，不到那个时候，谁知道怎么选啊。  
 那时候我们根本不懂得，爱情这回事跟你漂不漂亮，身材好不好，并没有多大的关系。并且，它发生的时候，其实根本由不得人退让。 
　　 
[四] 
 我们是同类，所以相惜，可是我们忘记了，同类往往也相残。因为了解对方如同了解自己，所以当摧枯拉朽的那一天到来时，同类总能找到对方身上最隐蔽的软肋，然后，执刀狠狠的捅下去。 
 高三那年学校来了一群艺术生，他们每天都背着画纸和画板在学校里进出，他们拥有修长白皙的手指和干净澄净的面孔，林皓予就是其中最惹眼的一个，当他穿着白色T恤从我面前走过，对我笑了一下的时候，我就知道，我完蛋了。 
 晚自习下课之后我趁所有人都走了，偷偷溜进他们画室，找到林皓予的画板，贪婪的翻看着他的作品。忽然，门被推开，他笑意盈盈的看着我，我的脸像火烧一样炙热，结结巴巴的想解释什么却哑口无言。他关了灯，走过来轻轻的抱着我，月光洒在画室的地板上，那个夜晚美得让人简直想掉眼泪，他轻声说，把眼睛闭上。 
 然后，他亲了我。 
 那段时间我变得很神秘，我不好意思告诉你我谈恋爱啦，因为林皓予说在这个风口浪尖一切行动都要低调。而你竟然也出奇的配合没有追问我，似乎也背我在搞什么见不得人的名堂。终于，你生日的前一天，你跑到我们班来对我说，明天晚上一起吃饭吧，介绍我男朋友给你认识。 
 第二天我跟林皓予说，我最好的朋友生日，陪我一起去吃饭吧。他抱歉的笑，今天不行呢，我还有一张素描没有交，老师不让我走。 
 没办法，我只能形单影只的去赴约，灰头土脸的想象着你八婆似的炫耀你的幸福。可是当我推开包厢门的时候，我的笑容僵在了脸上，你过来拉我，嘉言，怎么了，手怎么冰凉的？ 
 你的男友站起来看着我边，他穿着和林皓予一样的白T恤，面孔像林皓予一样英俊，我看着他，笑出了眼泪，你是不是有个双胞胎兄弟叫林皓予？ 
 那晚我们不欢而散，一桌子的菜都没动，他走了之后我和你隔着桌子看着彼此，第一次觉得面对对方不知道说些什么。最后，我端起酒杯对你说，落薰，无论如何，生日快乐。你的眼泪滴滴答答的落进了酒杯里，那是你第一次在我面前哭，我才知道，原来你哭起来也是不好看的，眼睛眉毛皱成一团，妆也花掉了，两道黑黑的泪水顺着脸颊流下来。 
 你说，嘉言，我从来没有求过你什么事，这一次，算我求你。 
你的样子那么认真，我难过得说不出话来。 
 你的声音在空旷的包厢里显得那么势单力薄，我只觉得心脏一阵绞痛，我笑笑，说什么傻话呢你，我本来就不喜欢他，我只是对恋爱好奇而已，既然你喜欢，你就跟他好好在一起吧。 
你用那种特有的，像穿透力一样的目光看了我好久，你再次确认一遍，是真的吗？嘉言，真心话吗？ 
 那是一个注定违背初衷的年代，本来我想说的是，我也喜欢他，请你成全我们吧。可是看到你那个志在必得的样子，我就什么都说不出来了。 
 就为了那一句话，我疏远了你们。因为是同类，所以我了解你，你想要的，谁也拿不走。 
我告诉自己要忘记他，忘记最初的爱情。

[五] 
 等到我知道你失恋的消息时，林皓予已经离开了半个月。 
 我犹豫着要不要去找你，谁知道你先来找我了。你还是那么坦荡磊落的样子，买了一盒香草冰淇淋给我，自己吃巧克力的，你说，他跟我分手的时候说，还是喜欢你多一点，嘉言，还是你赢了。 
 我把冰淇淋挖了一个大坑，他并不是喜欢我多一点，只是因为我是先放弃他的那个人。 
 人们总是怀念自己失去的，和未曾得到的，我对于林皓予来说就像是夜晚的昙花，因为消逝得太快了，反而有了令他惆怅的意义。 
 两盒冰淇淋都吃完了，我们始终没有多说什么，分别的时候你背对着我说，嘉言，其实那时候我知道你也非常喜欢他，可是我是小气鬼，我舍不得让给你，你别恨我。 
 我怔了怔，别傻了，怎么会呢。 
 你的背影一如从前铿锵，落薰，有时候我会想，这个世界上还有没有什么是能打击到你的，是能把你的锐气磨掉一点点的。 
事实上，我是怪过你的，当初我们不是说好了，如果喜欢上同一个男生，应该是你让给我的呀。我比你大，按照长幼排序，他该是我的。我的名字是二十九画，你的名字是四十一画，按照笔画排序，他也该是我的，可是你那么哭得那么可怜，我不得不做先退场的那个人。 
 然而那时，我们还太小，一个英俊的男生对我们笑了几下，我们就傻乎乎地认为那是爱情。 
 我们沉默了很久，你忽然跑过来用力的抱了抱我，然后又飞快的跑掉了，你那么骄傲的姿态，就像一只奔跑在山上的小鹿，我怎么都没想到，那竟然是我最后一次见你了。 
 第二天上课的时候我收到你快递来的信，你在信中说，你这样是考不上什么好大学的，所以家里一早就决定送你出国留学，所以你每天只要玩得开心就够了，因为不想在出国之前留下什么遗憾。那封信很短，你最后说，嘉言，我从来没有觉得自己亏欠过任何人，除了你，因为我的自私而对你造成了伤害，我真的很抱歉，嘉言，希望你原谅我，希望在你的心里，我依然是你的好朋友，因为在我的心里，始终都记得当初的那些约定。 
 落款是，你的朋友程落薰。 
 那封信和你送我的脚链我始终带在身边，直到我高中毕业，直到我读大学，又认识了新的朋友，并且遇见了一个爱穿百T恤的男生，我跟他说，我最好的朋友也喜欢你这款的男生哦。 
是这样吧，落薰，第一次喜欢的人，以后也会一直喜欢，是不是。 
后来我也遇到当初跟你一样的难题，新晋的师妹喜欢上我的男朋友，我像当初的你一样直接，我告诉她，从我手里抢人？没可能的。 
当时没有镜子，可是我知道，那一刻，我势必有着跟你极其相似的表情。 
 落薰，你游离在我生命之外的这些年里，我总是在不经意的时候想起你来，你清亮的眼神和倔强的眉目浮现在我的脑海里未曾沾染一点烟火的痕迹，时光过去你没变，我喜欢的一切你都还保留着。而我，也一直鞭策自己，告诫自己，要有足够强大的内心，来应对这多边的人生，以及人生中不断兜头而来的暴雨风霜。 
 经历了很多艰难之后，后来的我才觉得那些曾经被我鄙夷的词语，那些我曾经觉得厌烦的说教，原来是会受用一生的信条。 
最后，就用我最喜欢的一句话作为结尾吧：假如有一天我们湮没在人潮中，庸碌一生，那是因为我们没有努力活的丰盛。


你是我独家的记忆 
作者：独木舟 
 你存在的意义，是诠释了我仓促青春里的爱情。 
 也有很多次我想要放弃了，但是它在我身体的某个地方留下了疼痛的感觉，一想到它会永远在那儿隐隐作痛，一想到以后我看待一切的目光都会因为那一点疼痛而变得了无生气，我就怕了。 
 可是我从没怀疑，爱你，是我做过的最好的事情。 

[一] 
 凌晨无聊的时候我在天涯八卦上乱逛，一路看下来，目光因为一个帖子的标题而有了短暂的停顿，那个标题是“来说一说你爱却永远也不能在一起的人”，片刻之后，我点了进去，我看到一句话，那也是你曾对我说过的，然后在这个炎热的夏夜里，无法抑制地，泪如泉涌。 
 浩瀚的记忆长河里，你的面容像花朵一样盛开，你抿着嘴唇皱着眉头无奈的望着我笑，你说，乐言，我比任何人都希望你幸福，只是想到将来你的幸福不是因为我，还是会很难过。 
 我永远永远都不会忘记你说那句话的表情，它像烙印一样镂刻在我的身体发肤，我的心脏血液，我的山河岁月，我的人生百年。 
 我的人生有两次出生，一次是母亲生下我，一次是遇见你，周皓予。 
 原本是是朋友的朋友。 
 一切源于我的钱包手机被偷，在人头窜动的火车站，一转眼就没见了公车上紧靠着我的那个面目模糊的男子，我在偌大的广场上绝望地走了一圈又一圈，眼看天就黑了，冬天的夜晚，总是那么叫人恐惧。 
 我找到一个公用电话亭，拨通了我唯一记得的小芷的手机号码，刚听到她喂的声音，我就开始放声大哭，她花了很久的时间才搞清楚事情的原委，我抽泣着说，你快来接我吧，我连付公用电话的钱都没有。她连声的安慰，别急，就来了，马上就来。 
 听到小芷叫我的声音，我自环抱的膝盖中抬起头来，我真该死，到了这个时候先看到的不是我的救命恩人小芷，而是站在她身后，含笑而立的你。 
 从前的从前，后来的后来，我再也没看过比你更英俊的男孩子，或许是那个黄昏的夕阳映衬得你太美丽，所以导致我盲了视觉，再也看不到别的美色。 
 傍晚浅淡冬日阳光，温柔如一只绵软手掌，从你的额头一路逶迤入颈项。你穿一件黑色的外套，水洗牛仔裤，脚上是我最喜欢的NIKE AF1，你的面孔是我见过的最干净的面孔，眼神温淳澄澈，尽管手里夹着烟，可是笑起来，牙齿那么白。 
 我看着你，我简直不记得我的钱包和手机了，小芷一巴掌拍上我的额头，花痴啊，问你话呢。 
 我懵懂的看着她，啊？她的表情愤怒得简直想把我撕碎，回头瞪着你，叫你别跟来吧，看看这个没见过世面的死花痴，话都不会说了。 
 你无辜的对我们笑，我的脸胀得通红，两只手扭在一起好象要弄断一只才罢休。小芷说，我外婆这几天不舒服住到我家来了，没地方给你睡，我借钱给你，你找个网吧包夜吧，没办法，别人没还我钱。 
 我错愕的看着她，为什么我这么倒霉，而你，竟然可以出个这么馊的主意！难道你要我整个晚上学那些非主流对着视频45度拍照吗！ 
 我们正在争论的时候，你把烟摁灭在垃圾桶里，缓缓走过来说，小芷， 你朋友就是我朋友，这样吧，我发发善心，反正我也是一个人住，如果你放心的话，今天晚上我收留她吧。 
 时间停滞在那一刻，我惊讶的望着你，你亦微笑的看着我，眼神里有些戏谑的成分。 
 后来，你说起当时的动机，只用了一句简单的话概括：因为你不丑啊，我喜欢美女嘛。我鄙夷的回敬你，原来你也喜欢以貌取人。你狡辩着说，世人都这样，难道我就要除外？ 
 当时小芷看看你，又看看我，一脸担忧的说，要保护好自己啊。我正准备说，放心吧，你就点头截住了我的话，你拍拍她的肩膀，沉痛的说，我会的，放心吧。 
 周皓予，我喜欢上你，应该就是从那时候起。 

[二] 
 我孑然一身跟你回家，完全把分开时小芷的忠言抛到了脑后，她在我耳边说，乐言，皓予不是你那杯茶，你最好是别自掘坟墓。 
 很久之后，我一个人静默的看着天空的时候，回忆起她的话，竟然觉得犹如谶语一般。 
 可是，皓予，这个世上有个词语叫在劫难逃，既然如此，索性不逃。 
当我怀着忐忑和期待的心情跟你一起回去的时候，你漫不经心的跟我说，有件事忘了说，我一下子找不到我家的电卡，所以这几天没交电费，晚上我们点蜡烛聊天算了，好吧？ 
 我当时的反应如果画成动画效果，就是一群乌鸦从头顶上飞过去，然后额头上出现几条樱桃小丸子里面的那种黑线。可是你是我的恩人呀，在我穷困潦倒的时候，你给我买了我最喜欢的墨西哥鸡肉卷和九珍果汁，还收留我去你家里洗澡，让我不至于沦落到网吧里听着那些猥琐男用蹩脚的普通话语聊还用劣质的香烟熏我。所以，就算你家没电，又有什么关系呢，我不应该抱怨。 
 我是个好女孩，我脑袋里都是传统的道德观，感恩图报，是我做人的基本原则。 
 我洗完澡出来，穿着你借给我的宽大的棉衣，你用毛巾揉我的湿发，你的眼睛在烛光中亮晶晶的，我紧张的忘记了呼吸，寒冷的冬夜里，掌心竟然布满密密的汗。 
 你笑着说，你要怎么报答我。 
 我眼睛眨啊眨，我说，以身相许吧。我以为你会鄙视我，可是你只是笑笑，没有说话。 
 皓予，这个世界上最难堪的事恐怕就是这样，以身相许，却报效无门。 
 那天晚上我们用你的笔记本电脑看电影，而且我大概是太累了，所以靠在你的肩膀上不小心睡着了，影片快放完的时候，我醒来了，屏幕上那个女孩子出了车祸躺在地上，血液像一朵盛放的花，她望着天空，喃喃自语，我忘了他吗，我忘了他吗？ 
 我内心有触动，问你，这是个什么样的故事。你说，她去了很多地方，经历了很多人，以为已经忘记了初恋，最后……就是你看到的这样。 
 那个晚上因为那个电影的结局，我觉得很悲伤很悲伤，这种情绪与我往日的气质很不符合。烛光里我看不真切你的样子，我伸出手去抚摩墙壁上你的影子，我知道，我完蛋了，周皓予，我大概是对你一见钟情了。 
 喜欢一个人，如果不让他知道，那和没喜欢有什么区别？我狡猾的提议说我们来玩真心话大冒险吧，你那么聪明，应该明白，我只是想找个借口让你知道我喜欢你而已。所以第一局我故意输给你，然后选真心话，你确实是个好对手，你问出那个问题的时候我简直想蹦起来拥抱你，你问我：你是不是有一点喜欢我？ 
 我不喜欢装矜持，既然是游戏，就一定要遵循游戏的规则，我非常老实的点头，是的。 
 你可能没想到我那么干脆，瞠目结舌的看了我好半天，我坦然的直视你的目光，我说的是真心话，没掺一点假。 
 第二局又是你赢了，我还是选真心话，你透过烛光小心翼翼的看着我，你说，你喜欢我什么呢？ 
 我依然是一副豁出去了的表情，喜欢你帅啊，喜欢你像个痞子呀，还喜欢你做善事收留我呀。 
 你啼笑皆非，乐言，你的喜欢还真是有根有据。 
 第三局的时候，我终于赢了，你选大冒险。我的指甲狠狠的掐进手心，鼓足勇气，面红耳赤的说，过来亲我一下。 
 连蜡烛都紧张得跟我一起滴汗了，你笑了笑，那个笑容很复杂，我尴尬的下不了台，我说，要不还是算了吧，算了吧，当我没说吧……我的话还没落音，你的吻就轻轻的印在我的额头上。 
 虽然这个吻是我骗来的，可是我还是觉得好珍贵好珍贵。 
 这个亲吻那么美好，那么庄严，所以那个晚上我因为感动，蒙在被子里偷偷的哭了。

[三] 
 小芷发现我的变化之后，忧心冲冲的说，都是我害了你，我不该让你认识周皓予的，那是个祸害啊！我一点都不认同她的说法，你那么好，怎么会是祸害呢。 
 她看着我，用那种实实在在的担忧的表情和语气说，乐言，趁早忘了吧，我真是为你好。 
 其实小芷那些欲言又止后面的原因，我都明白，我都了解。 
 你从小就是叛逆独行的孩子，母亲在你很小的时候就死于意外，父亲娶了比他小10岁的后妻，其实他们对你不差，你想要的东西他们都买给你，在物质方面从来没有让你受过任何的委屈。每个城市每个年代都有这样的少年，因为长期缺乏关怀而形成了一股暴戾的性情，只走自己认定的路，对周遭善意的劝解和告诫都视若亡闻。 
 你很早就告别了校园生活，高中的时候你跟那个喜欢针对你的历史老师在课堂上冲突起来，他叫你道歉，你懒洋洋的坐着不肯起来，作为老师的尊严受到了前所未有的挑衅，他愤怒的来拉你，却被你推倒在地上，之后，在全班同学的的目瞪口呆里，你扬长而去。 
 从那之后，无论谁来劝你，你都不肯再回学校去上一节课，尽管你父亲打通所有人脉仅仅只让学校给你记了一个小过，你仍然坚持自己的想法，等到高考的时候，你进去坐了半个小时就出来了，连监考老师都说，要不是做好出国的准备了，谁敢这样。 
 出乎所有人意料，你没出国，你也没复读，你成了大众眼里仗着家境优渥就玩世不恭的败家子，他们不知道你其实是一个很有想法的人，你玩音乐，去酒吧驻唱，倒卖数码产品，赚钱养活自己，你只向家里要了一套90平米的小居室用来疲惫的时候收留自己充满倦意的身体和同样充满倦意的灵魂。 
 可是这些在外人看来，全是不物正业。 
 我们后来的那些夜晚，你抽着烟，凝视着窗外无际的黑暗，你说，我很喜欢一句话，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。 
 我傻傻的站在你身后看着你的背影，你的影子那么长，好象一直蔓延到了我的心里。我从你身后抱住你，内心有潮汐起伏的巨大声响，你说，我交过很多女朋友你知道吗，我的过去很混乱你知道吗？你还说，乐言，你那么好，我不忍心……你是一张白纸，我不想你被甩上墨汁。 
 我的眼泪滴滴答答，为什么人们总认为符合世情的感情才是正确的呢，为什么那么多时候，首先想的不是遵从自己的内心呢。 
 所以，我坚定的说，我不怕。 
 是真的，皓予我不怕，我的爱虽然势单力薄，可是坚如磐石。也许每个人泥足深险的时候都是一样盲目而不自知，总以为一点点爱的火种就可以温暖对方孤单的灵魂。 
 于是我婉谢小芷的好意，我说，道理原则这些我都明白，可是懂得和遵守那是两回事，况且，爱，永远有理由背离全世界一切准则，是不是？ 
 小芷的目光里分明是对我无药可救的叹息，她抱抱我，乐言，你好自为之吧，爱上周皓予，就注定了你会被伤害。 
 她双手一摊，我只能祝福你，周皓予身边那些层出不穷的桃花，你真的要做好心理准备。 
 没想到那么快我就遇到那么尴尬的场景，周末的时候我买了好吃的臭豆腐去看你，当我笑意盈盈的敲开你的门，看到那张艳丽的面孔时，我的笑容一下子僵掉了。 
 她很有礼貌的告诉我你出去买烟了，并邀请我进去坐着等你，我慌乱的把包好的臭豆腐往塞到她手里，转身慌不择路的跑掉，在小区门口碰到迎面而来的你，你看到我灰白的脸色瞬间就明白发生了什么事，你不拦我，也不解释，我站在你面前眼泪一直掉，咬着嘴唇努力不让自己看起来太狼狈，可是身体的颤抖却好象整个骨架都要散掉。 
 你一直沉默的看着我，过了很久，我擦干眼泪，微笑的对你说，好了，没事了。 
 皓予，因为爱你，我完成了一场通彻心扉心肺的蜕变，我要自己变得足够勇敢，我要自己能平顺的迎接你给我的任何馈赠，那些美丽，怜惜，关怀，还有，不堪。 

[四] 
 或许是我高估了自己，也高估了爱情的力量，所以当我曾经当成信仰的爱情溃散到不堪一击的时候，我觉得身体里有一部分什么东西也跟着坏死掉了，永远都不会痊愈了。 
圣诞节的时候，我在酒吧门外等你，手里还碰着温热的茉香奶茶，你背着吉他跟一大群人嬉笑着走出来，揽过我的肩膀说，走，今天晚上带你开开眼界。 
 我坐杂烟雾袅绕的房间里，觉得自己全身的血液都凝固了，一惯纯良的我，无法接受眼前的一切：你们一大群人，吸食那些违禁药品，一个个欲仙欲死的表情，还有人来拖我，口中囔囔着，你也试试，不上瘾的。 
 我从灵魂深处发出一声尖叫，发疯似的甩掉那些肮脏的手，打开门冲出去，头都不敢回。 
 第二天下午你戴着巨大的墨镜站在女生公寓楼下等我，我颤颤巍巍的走到你面前，茶色的镜片后面看不到你的眼神，你二话不说把我拉上车，然后开足马力，飚到100码，我死死的抓住安全带，绝望的想，也许我们会死在一起，也许别人会以为我们是徇情。 
 到了郊外你突然刹住车，我的头撞到挡风玻璃上，眼泪不听话的流出来。你取下墨镜，深深凝视我，你说，乐言，一开始我就跟你说清楚了，我的生活就是这样的，不会再有什么改变了，就算再爱我的人，也不要妄想改变我，你都明白，对不对。 
 我望着你，我从不知道，原来爱情中有这样残酷的一面，我从来不知道，看不到未来的爱，这样让人恐惧。 
 我看了你好久，你的瞳孔里是我泪流满面的脸，你忽然用力把我抱紧，你说，对不起。 
 其实这就够了，真的，你说了对不起，我所有的委屈都可以忽略不计了。 
 我告诉自己，你不是坏，你只是不懂得怎么样去爱，没关系，岁月那么长，我会陪你一直都下去。可是我没想到，我们的岁月，那么快就到了尽头。 
 小芷在电话里说你进了医院，我连手机都拿不稳，拼命的赶到医院去，看见右手打着石膏的你左手还揽着一个女孩子，见到我，你有一瞬间的尴尬，把她打发走之后平静的问我，你怎么来了。 
 我觉得身体有个地方被刀在割，寻着疼痛的根源找去，那是我的心口。 
 你轻描淡写的解释，昨晚上打架去了，对方人多，不过没关系，等我伤好了，一定要去报仇的。 
 我蹲在床前，把脸埋进你的手心，我知道你感觉到了掌心里的潮湿，我呜咽的说，皓予，求求你，不要这样折磨我，求求你，我每天都生活在担心，恐惧，害怕和焦虑中，我求求你，安静下来，过些正常的生活，好不好？ 
 你很久很久没有说话，仿佛几个世纪甲子都过去了，你苦笑着说，乐言，你终于忍受不了了是不是，你的耐心终于到了极限，可是对不起，这就是我的人生，尽管它残缺破败，但是我不会去改变它，否则那就不再是我。 
 我抬起头来，我想如果你真的对我还有一点真心，你应该会看见我眼睛里那些破碎的东西，我用尽全身最大力量问你，那么，如果我问你，我和这种生活，你必须做一个选择，你怎么办？ 
 你看牢我，然后说了一句话，从此，我的耳朵失聪了。 
 你说，我放弃你。 
 就为了你那句话，我的时间翻天覆地了，我学着去忘记，试图把你刻在生命里的印记费力擦去，仿若从来没有这样一个人出现过，从来没有这样一个人左右过我的人生。 
 为了不去想你，我强迫自己变得忙碌起来，我参加学校里组织的各种活动，周末的时候去做义工，去老人院照顾老人，陪他们聊天唱歌，欣赏他们身上由岁月赋予的美丽。就是在那里，我认识了聂暮晨，他跟你是完全不一样的人，温和，斯文，彬彬有理，并且，很重要的是，他身上有一种健康的明亮的气息，那种气息感染了我，让我自你带来的阴霾中窥探到了光明的痕迹。 
 好象是很简单的事，他伸出手来，我就把手放到他的手心里，他来揽我，我就顺势把头倚在他的肩膀上，平铺直叙，水到渠成的样子。也许我是累了，也许是你耗尽了我人生中所有的爱情，所以我才那么渴望安定。 
 你是彼岸，他是港湾。所以我停靠。 
 只是，我心中，没有那样瑰丽的火焰燃烧。 
 没关系，我十五岁开始看亦舒的书，她说，我们爱的是一些人，与之结婚生子的又是另外一些人。那时候我年纪还小，可是这句话也让我无端感伤了很久，直到身临其境才知道是怎样一种无奈和悲伤。 
 在你不知道的时候，那么多无人的夜里，我觉得非要去你的那间房子里呼吸一下空气，才不会活得这么窒息。可是我一想到，那间屋子里除了我之外，你还有那么多陌生的红颜，还有那么多不开心的记忆，心里就像被一个铁锤钝击那样痛。 
 暮晨有时候会说，乐言，为什么你的眼睛里总是藏着什么心事？可是你又不愿意说出来。 
 我微笑，自从离开你之后，我觉得我的微笑都苍老了，尽管我知道这就是我曾经希望你能给予我的安定和稳妥，我知道他是为我好，希望我快乐，可是他不知道在他之前，我的快乐已经被你剥夺。 
 小芷倒是对暮晨感觉很好，时常在没人的时候给我上思想教育课，叫我珍惜眼前人，别再去想一些虚妄的东西。我知道她的意思，可是她不明白，从心脏上挖走你那是多么艰难和痛苦的事情。 
 我说，很多人爱着的人，和身边牵手的人，不是同一个，这是常有的事。把爱他的话，说给别的人听，这也是常有的事。想着将来，计划着将来，但将来永远都不会出现，这更是常有的事。所以，很多人的一生，有时候，就这样，渐渐结束了。 
很多人一生中没有遇见自己最爱的那个人，浑浑噩噩也就过去了，可是我遇见了，虽然也为此煎熬，却也为此收获了成长，有这样一个人丰富我的人生，我对命运充满了感激。 
 我告诉自己，就这样走下去吧，我的心里有一个小小的冢，我把对你的爱情埋在那里，并且把月亮留下来陪它。

[五] 
 当我以为我们的人生已经不会在出现交际时，你再次出现了，你在电话里压低声音说，今天是我的生日，你一定要来。我想推脱，可是你说，拜托你，乐言，我只是想见见你。  
 没有人知道我心里多么的挣扎，不去，于情于理都愧对你。  
 去，于情于理都愧对他。  
 最后，我决定去。 
 我真的不明白，为什么你还要出现呢。你是我从来不曾示人的柔软伤口，惟有汲取时光这帖良药，才能治愈。  
 你像是专属我的独家记忆，其中所有的悲欢喜乐，都只有自己晓得。  
 其实很多次，一个人的时候，我都反复问自己，为什么最终我们没有在一起。 是你太自私还我也不够勇敢？ 
 在灯光昏暗的酒吧里，我靠在你的肩膀上说，知道吗，有段时间我特别喜欢来这里看一个唱歌的男生，所有人都笑我花痴，只有我一个人知道。其实只是因为他有点像你。 
 你忽然用力的握住我的手，黑暗里，我看不见你的表情。 
 我只逗留了一个小时就离开了，因为有人还在等着我。你送我下去，到门口的时候我转身抱着你，那是第一次，在人来人往的地方，我与你如此亲密。你也抱着我，那个拥抱的姿态很奋力，似乎是抱住生命里最珍贵的东西。 
 然后你说，我知道你身边有了别人，那么，你以身相许的人就不是我了，对吧。 
 我的泪水轰然砸下来，原来你还记得那天晚上我们开的那个玩笑，我因为哭泣的原因已经说不出话来，然后，你就说了那句话。 
 你说，我第一次见到你的时候，觉得你纯净得就像一块冰，可是你在我身边的那些日子，我眼睁睁看着你越来越不快乐，我知道我会毁了你。乐言，你知道吗，其实我比任何人都希望你幸福，只是想到将来你的幸福不是因为我，还是会很难过 
我的眼泪浸入了你的白T恤，而你的悲伤却植入了我的血脉。 
 回去的时候，我大概是有一点点醉了，所以话很多，我跟暮晨说起你，我说，我以前一直在想，他说给不了我未来，所以我们不拖累彼此，可是总有那么一天，他也会安定下来，也会过上正常人的生活，也会结婚生子，也会垂垂老去，那个时候，他身边的人会是谁呢。  
是甲乙丙还是ABC呢，总之，我知道，风水轮流转着，我不在那个轮子里。  
 我说起这些话，可以是云淡风清的样子了，因为我怕暮晨难过，我知道那是多么难受的事情。 
 后来，我给你发了一条信息，我说亲爱的，你要好好的生活，就算幸福在你眼里是一件庸俗的事情，我也依然希望你过上那种庸俗的生活。 
 皓予，也许每个动荡的青春的最后，都有一个最最平常的结局。我仅仅是希望你此后的人生顺畅，岁月静好，万事如意。而属于我的人生，有一段记忆，独属于你。


陌上人如玉，公子世无双 
作者：独木舟 
 [一] 
 2008年的初春，已经大二的我撬了每天晚上的选修课泡在长沙最有名的苏荷，认识我的同学都怒其不争的说我，林堇色，你真堕落，酒吧难道就那么有意思？ 
 我厚颜无耻的回应，当然有意思，那里汇集了城中所有的帅哥美女，就算是站在厕所门口也可以看到养眼的面孔络绎不绝啊。同学们都懒得跟我废话，他们说，等你期末考试全部挂掉你就知道什么是堕落的代价了。 
 我张了张嘴，好半天，笑一笑，不说话。 
 其实苏荷真的有那么好玩吗，答案只有我自己知道，震耳欲聋的音乐声，逼仄的空间人挤着人，说话要凑到耳朵边上歇斯底里的吼才听得清楚，各种高档烟和劣质烟交织着熏得人掉眼泪，眼泪一出来，睫毛膏也花掉，就算用了再好的化妆品过几个小时也成了残花败柳，我在里面做得最多的事情就是趁隔壁桌的人起身不注意的时候偷偷的把他们的凳子搬过来，一屁股坐上去犒劳一下麻痹的双腿。 
 如果同学们知道了这些，他们一定会大惑不解的追问我乐此不疲的原因，可是我要怎么启齿才能让他们晓得，我不过是在等待12点过后，那个唱歌的男孩子。 
 每当那个叫左左的男生站上升降台开始唱歌的时候，我的眼睛里就再也看不到别的东西，整个人像一枚指南针忠心不二的永远朝向一个方向，整个面孔都是玫瑰盛开的色泽。不出一个礼拜，所有跟我一起泡吧的朋友都笑我，花痴！ 
 我全不计较，随他们去，依然故我，像一侏扎根的向日葵孜孜不倦的追随着阳光照耀的痕迹。 
 所有人都以为我眼中碎星般的光辉是为他而闪耀，只有我自己知道，不是。在每一次目不转睛盯着他看的时候，只不过是想透过他，看出那个我心里深处无论走到哪里都无法释然的影子。 
 周皓予，如果那段时间你也去过苏荷，你一定会惊讶的发现，那个唱歌的男孩子很像你，他的眼睛，那么像你。 

[二] 
 我的手腕上戴着一块米奇的手表，把时钟向前拨43800个小时，这个数字不怎么好听，可是那就是我和你认识的时候，五年前，非典肆虐。 
 读高一的我刚从学校门口的取款机取了200块出来，十分甜蜜的正把钱往钱包里面装，忽然，四下一黑，我就从地面消失了…… 
 不知道学校哪根神经不对了，修理下水道把银亭外的下水道井盖掀了不放回去。一个路过的男生把我捞了起来，碍于太丢人了，我连看都没看他一眼，火速冲回宿舍，回去才发现伤得好重呢。更重要的是，我的钱包也不见了，我想它一定跟它倒霉的主人一起掉进了那个黑洞。 
 一想到那没来得及及时行乐的200块，我就觉得全身上下的毛细孔都充满了疼痛。 
 第二天中午，我瘸着一条腿出了校门，猛然发现，银亭外面的井盖不但盖上了，还立了标识，下午再路过的时候，发现学校把所有的井盖都涂成了红的。我还在愤恨的怀念那笔巨款时，一个人挡在了我的面前，在猥琐的我的衬托下，当日含笑而立的你简直可以用玉树临风来形容，你手里拿着我那个花了20块买来的巨土的军绿色上印着流氓兔的钱包说，是你的吧？里面有你的学生证。 
 我以为你是做好事不求回报的雷锋，可是你辜负了我美好的愿望，你讹诈我，你要我请你吃锅饺，我站在店门口心都碎了，15块一斤的天价，你毫不客气的对老板说，来两斤，再打包一斤。我坐在旁边看你吃，自己连筷子都舍不得动一下，就怕你说不够再叫。 
 你酒足饭饱出来之后很没形象的打了个饱嗝，我酸溜溜的看着剩下的那几张10块钱，觉得自己比卖火柴的小女孩还可怜。 
 你一边不要脸的问，还有一斤，你要不要尝一个？我的头剧烈的摇，不客气不客气。你居然就真的转移了话题，你一边抽着烟一边大发诗意，饱暖思淫欲，好诗，好诗。 
 路过的人纷纷侧目，我站在春天的空气里感觉到了三九天的严寒，我觉得，认识你，是比掉进下水道更倒霉的事情。

[三] 
 那斤打包的锅饺在路上就被你吃完了，我本来还以为它们要到晚上才寿终正寝，你吃完之后还嘟嘟囔囔的说，奇怪，我应该已经过了长身体的时候啊，怎么还这么能吃。 
 我下意识的捏紧了我的钱包，为什么我觉得它失而复德会比它下落不明对我的打击更大呢。你厚颜无耻的说，我们去打台球好不好？我请你好了。 
 说完，不由我推辞，拉着我就往台球室走。 
 2003年街边的台球室很便宜，一块钱一局，随你打多久，我战战兢兢的拿着那根跟我个子差不多高的球竿茫然的看着你把那些小球一个一个准确无误的打进洞里，最后打黑八的时候，你的样子那么帅，眼神那么锐利，简直像一支箭一样冲向了我的心脏。 
 没有被击中的人就不会知道后来发生的事。 
 我化成灰烬了。 
 那个空荡的充斥着消毒水气味的台球室，周边有几个戴着口罩打瞌睡的人，空气里的灰尘都有致命的危险的下午，我不可救药的爱上了眼前这个风神俊朗的少年，即使，他在前两个小时里还榨取了我的零花钱像头猪一样饕餮暴食。 
 从那一刻开始，我明白了，爱情有时候，真的只是一瞬间的电闪雷鸣。一见钟情，这么老土的事情，在以非典为恢弘的背景下，发生在了我素白纯良的青春中。 
 你对我内心微妙的变化丝毫没有察觉，还得意洋洋的问，要不要拜师啊？我冲口而出，如果拜了师，我们可以师生恋吗？说完我恨不得咬舌自尽！ 
 你目瞪口呆的看着我，球竿掉在地上发出了很大的声音，你说，我还你钱好吗，你别吓我行吗？ 
  
[四] 
 很久之后你还喜欢拿我当日的傻话嘲笑我，说没见过那么不矜持的女孩子。你说，不是我自夸，我的眼光很高的，你这样要胸部没胸部要屁股没屁股的我还真看不上。每次我都只能默默的任你侮辱不能还击，你还自诩为汝南周公子，你说周公子怎么能跟我这种小姑娘谈恋爱呢。 
 我问你，那你喜欢什么样的女孩子。你眼珠子转得好快，口水都快流出来，你说，张柏芝，我就喜欢那样的。 
 晚上我对着镜子里愁眉苦脸的自己说，你要什么时候才能长成张柏芝那样的美女呢。 
 可是周末你带到我面前的那个女生她一点都不像张柏芝，她像舒淇，浑身上下都散发着一种原始的性感，当她在我面前点燃那根绿MORE的时候，我知道，我输了。 
 我永远都不会有那种风情，那种从骨子里渗透出来的，不需要卖弄就蔓延至周遭的风情。 
 晚上我蒙在被子里，委屈得哭了。 
 后来我就刻意的躲着你，你把我堵在学校门口，夹着烟皱着眉头问我最近是不是被通缉了，都不敢见人了，我还没说话眼泪就哗啦哗啦的流了出来。 
 你知道，问题严重了。 
 你给我买了我最喜欢的芒果西米露，坦白说，那应该是杯劣质的饮料，可是因为是你买的，所以我喝出了蜂蜜的甜美，我们坐在公园的长椅上，你的目光落在很远的地方，你说，明年高考了吧？我点了点头，你又说，那你要好好读书啊，考到好学校去，可以荼毒大把大把的帅哥啊。 
 我不说话了，我觉得你是故意的，你明明知道我暗恋你，你还说这样的话，真没意思。 
 你不理会我的郁闷，接着说，我今年要做点正经事了，去考个驾照，这样就能开车了。我好奇的问，开车干什么？  
 你眯起眼睛朝我笑，开车赚钱啊，你还真以为我是什么贵公子啊，我爸爸年纪大了，我要承担起养家的责任啦。 
 你努力说得轻描淡写，可是我的心却沉重得像灌了铅，我知道，每个少年都会长大，成熟，变得坚毅和顽强，可是当事实的一切摆在我眼前的时候，我却觉得这是世界上最残酷的事情。 
 你摸摸我的头，丫头，努力读书吧，外面的世界比你想象得还要宽广得多。我想笑，可是眼泪，滴滴答答的掉了下来。

[五] 
 既然你不肯让我爱你，那么我就按照你的希望，做一个勤奋努力的乖乖女吧。 
 为了你那句话，我努力忘记心里那些乱七八糟的想法，也忘记最初卑微无声，在黑暗中溃烂至死的，因你而萌发的爱情。我努力的背那些枯燥的化学方程式，那些物理定律，试图用它们来充塞心脏上你捅出来的那个洞。 
 高考的成绩让爸爸妈妈都很满意，我终于打通了你的电话，你高兴得就像自己高中了状元，宰相的千金等你娶，你说，丫头，你还真争气，晚上我请你吃饭吧。 
 半年的时间没有见你，你的样子一点都没变，抽烟的样子帅得惊心动魄，我远远的看着你，如果你出生在富贵之家，那该是多么风流倜傥的一个公子啊。你看到我，把烟踩灭在脚下，咧开嘴笑，你的牙齿整齐又干净，在阳光下反射出贝壳般的光泽，我忽然忍不住冲上去紧紧的抱住你。 
 你先是错愕得手足无措，过了很久，你轻轻的，却是坚定的推开了我，笑着说，怎么还跟小孩子一样，走吧，想吃什么我都请，不用客气。 
 坐在我们第一次短兵相接的锅饺店，你埋着头一声不吭的吃着锅饺，好象跟它们有仇似的，我知道你在逃避着什么，我问你，你女朋友呢？你头也不抬的说，早分了，欢场上的人，有几个真心。 
 我怔了怔，艰难的开口说，那我有真心，你要不要？ 
 你停顿了一下，继续埋头吃饺子，我的心在时间的流逝和你的沉默中，一点一点死掉了。 
 送我回家的时候天都黑了，我一路上眼睛干了又湿，湿了又干，你轻轻的叹了口气，堇色，你是学理工科的人，还是现实点吧。 
 到我家门口的时候，你拿出一块米奇的手表给我说，没什么好东西送你，知道你喜欢米老鼠，希望你别嫌弃。 
 我哑着嗓子，只知道哭，一句话都说不出来。你揉揉我的头发，末了，你说，后天我就不送你了，很多学生都要走，生意应该会好，我要多赚点钱养家糊口。 

[六] 
 如你所说，外面的世界比我想象得还要精彩得多，大一那年我经常撬课跑去别的城市玩，可是无论在哪里，我都没有遇到比你更让我动心的男孩子。偶尔给你打电话，问你谈恋爱了没有，你的回答总是否定的，我追问你原因，你说，丫头，很多人都问我这个问题，但是你不应该问，你知道为什么。 
 只这一句，就轻易洞穿了我伪装的坚强，直抵灵魂最深处。我发现你就是有这个本事，总能轻易就让我哭。 
　 有时候想想，我们这五年的纠缠，好象真是命运的指引。从我掉进下水道的那天开始，命运的罗盘就转开，磁场相撞出天雷地火。 
 08年春节的时候，网络上惊暴艳照门，你曾经那么喜欢的张柏芝成为了万众瞩目的焦点，我在网上看到她戴着墨镜抱着儿子的照片，心里有一阵一阵的感伤，5年过去了，你还是你，我还是我，你和我还是无法成为“我们|”。 
 五月初的时候，你给我打了个电话，说要去四川玩，你还嘻皮笑脸的说，川蜀出美女啊，光想想都兴奋啊。我愤恨的骂了一句，去死！ 
 很快的，报应来了，5月12日，四川发生了震惊中外的地震，我在第一时间拨打你的电话，一直占线，我坐在电脑前瑟瑟发抖，如果时光可以倒流，我真想抽死那个叫你去死的自己。 
 亿万的人民在关注四川地震的消息，我积极的参加了学校和社团里一切募捐的活动，似乎觉得只要我做得够多，你就一定会平安无事的回到我身边来。 
 周皓予，这么多年来，我从来没有喜欢过别的男生，这是你欠我的，你必须回来偿还。世界这么大，我都遇到了你，这是命中注定的事情，你躲都没有用。而且，5月21日全国默哀三日之后，苏荷的左左也不见了踪迹，我没有帅哥看了很不爽。 
 所以，汝男周公子，如果你还有一点良心，就请你快点回来吧。


[一] 请你们只当呓语听 
    你们知道什么是夜叉吗，他们住于地上或空中，性格凶悍、迅猛。母贫父富，所以生下来就具有双重性格，即吃人也护法是佛教的护法神。 
    那么阿修罗呢，他原是印度远古诸神之一，属于凶猛好斗的鬼神，他的果报殊胜，能生活得有如天人般享福，但却没有天人的德性，性好争斗。居住在海底的阿修罗原本是很爱喝酒的，但是因为他们喝的是由海水酿成的酒，总是味道咸苦，所以一气之下就发誓再也不喝酒。 
    我想写给你们看的是这样一个故事，像夜叉一样的女孩子苏亦晴，遇见了像阿修罗一样的男孩子段暮泽。他们相爱吗，或许不，但是如果其中一个不再存活，另外一个也势必跟着消亡。他们彼此心有旁骛，却又视对方为命中稀有，他们不仅是彼此的爱，亦是彼此的恨，彼此的仇敌。 
    我只希望你们不要问我，这个故事是关于你自己吗。 
    千万不要问我这个问题，因为，我每回答一次，就是在自己已经千疮百孔的心脏上再捅一次刀子。如果你们不停的问，我就会不停的，不停的掉下泪来。 
    也请不要问我最后他们的结局是怎样呢，是团聚吗，是分别吗。 
    我只知道，只要是阿修罗的选择，夜叉都会心甘情愿的接受，她静默，她承担，她笑纳 

[二] 
　　凡是在树德高中念过书的学生，没有一个不知道林锦言这个女孩子，所有人说起她都不约而同时脸上都是一种不可思议的表情，他们说，那不是个普通女生啊，那简直是个神。 
　　我转入树德高中的第一天，就从同桌夏蕴涵那里听说了这个女孩子。当时是上午十点左右，阳光从窗口洒进教室，有细细的灰尘在光线里飞舞，我正用一张纸巾擦拭桌面上浓重的尘埃，然后，我看见桌面上班驳的血迹，心里有一顷刻的惊吓，夏蕴涵转过脸来对我笑，新同学，那是擦不掉的。 
　　夏蕴涵有一张温和无害的脸，白皙的皮肤，翦水双瞳，嘴唇是天然的粉红色，笑起来有两个大大的酒窝，老师把我带到她旁边时叮嘱她，这是新转来的同学苏亦晴，多照顾她一点。 
　　我木然的看着她，她挑了挑眉毛解释给我听，这张桌子一直都没有人坐的原因就是因为这些血迹，算你倒霉啦，谁叫你最后一个转来呀。 
　　我不以为然的笑笑，这有不是什么大事，一点血迹而已。 
　　她看了我一会儿，抚掌而笑，你一定不知道这些血迹是怎么来的吧，哈哈，它可是来自本校著名飞妹林锦言哦。 
　　她的话一说完，朝我吐吐舌头，又把头埋进了书堆。我在阳光照射不到的阴影了发了一会儿呆，然后，收神，专心上课。树德高中是城中有名的高校，每年招生的名额卡得很紧，我中途转来据说是妈妈托人好不容易才争取到的机会，无论如何都由不得我放任自流。 
　　下午放学的时候我突然抓着夏蕴涵无厘头的问了一句，那个女生，是怎么把血弄到课桌上的？她奇怪的看了我一眼，轻描淡写的说，为了爱情。我一怔，良久无言。 
　　夕阳芬芳明月如霜的黄昏，我独自坐在学校田径场的双杠上看着远处起起落落的飞鸟群，它们不停的迁徙，不停的降落，我的嘴角挂着淡然的笑，白色衬衣随风翻飞。我在小声的唱一首歌，还有什么值得歇斯底里，还有什么值得死心塌地…… 
　　直到那个男孩子站在我的脚下看着我的时候我才发觉他的存在，他逆着光，我看不清楚他的脸，只是大概能看出他的清瘦的轮廓，但是有种很奇怪的感觉，我知道他在笑。他对我说了三句话，第一句，我是段暮泽。第二句，你叫什么名字。第三句，要不要跟我走？ 
　　我俯瞰着他，心里在想，这是怎样的一幅画面呢，贵公子遇见没穿水晶鞋的灰姑娘吗？我忽然轻声的笑出来，跟你走，去哪里？ 
　　他一动不动的望着我，那种眼神好象与光线强弱无关的直抵灵魂，他说，跟着我，去哪里，做什么，都可以。你敢，还是不敢？ 
　　我沉吟一会儿，好。我一跃而下，他顺势扶住我，我这才看清楚他的样子。原来，树德真是遍地美少年，随便遇见一个神经兮兮的都有这么精致的五官。 
　　那天晚上我撬掉了晚自习，他带我去学校附近的台球室打台球，或许是低估了我，前几盘竟然失手输给我，幸好后来认真发挥才得以保全他所谓的男人的尊严。出了台球室，他买了一盒冰淇淋给我，香草的味道还充斥在我口腔里的时候，他说了一句让我瞠目结舌的话。 
　　丫头，你是我赢来的。

[三] 
　　我真是不小心撞见那一幕的。 
由于路上遇见一起车祸，我忍不住好奇的观望了一下战况，一辆奔驰撞到一辆从路口突然冲出来的摩托车，摩托车司机倒在地上完全起不来了，奔驰的司机把头探在后座的窗口等待指示。 
　　我从鼻孔里哼了一声，世态炎凉，随手播了个120才不徐不急的走向学校。当我看到门口威风凛凛的学生会干部时我才意识到，今天好象迟到了。我想了一下，转身跑去后门，顾暮泽那个坏小子把他的曾经都传授了给我，比如，他曾经就是利用树林后面的这个侧门撬课出去打架的。 
　　他说起那些历史的时候一脸神采飞扬，我大惑不解的问，你怎么不以为耻，反以为荣。他正色道，我是去帮兄弟的，我要是不去才是耻呢。话音刚落他又嬉皮笑脸的说，你少给我装，我一看到你就知道你肯定也不是什么乖乖女。 
　　我别转面孔，不动声色。 
　　这一次，我要在没有他的情况下独自翻越这道高高的铁门了。我摩拳擦掌了好一会，根据他平时的教导三下两下就攀上了顶端，然后，深呼吸，干脆落地。就在落地的那一瞬间，一个尖锐的女声炸开在我耳边，谁！ 
　　我定了定神，看见树林里两个人目光冷竣的扫过来。我仔细的打量了一下那个女生，心里暗赞一声，漂亮！巧克力颜色的皮肤在清晨的阳光里折射出淡淡的光芒，黑白分明的大眼睛，消瘦的身材，周身充斥着凛冽的气质。我再看那个男生，不知为何，心脏居然有瞬间的停顿，那简直是无数女孩子梦中的容颜，我根本无法描述出我的震撼，他站在那里，周围的一切都褪掉了颜色，仿佛天地之间，只有这么一个人是彩色的。 
　　还来不及开口，那个女生又问，你是谁。我拍拍手上的尘土，站起来，挑起眉梢，不好意思，我路过的，你们继续，请便。 
　　我刚转身就听见身后那个男生轻笑，林锦言，这位美女可有你曾经的风范啊。我听到那个名字的第一反应就是回过头去看她，原来是她，原来就是她。她也用一种深邃的眼神看向我，这天的我黑衣黑裤，漆黑长发自面颊两边跌落，一双眼像蓄住了流光溢彩的泉。 
　　我们就那样僵持了许久，谁都没有再开口，那个男生点燃一根烟，用一种戏谑的表情看着我们。直到上课铃声自教学楼响起，我才拔足狂奔，一路冲进教室我气喘吁吁的问夏蕴涵，你从来没有告诉过我林锦言是个美女。她白了我一眼，这还要说你才想得到吗，姿色平庸的女孩子能让两伙男生在校门口为她打架吗？ 
　　我骇然的怔住，蕴涵又笑嘻嘻的来捏我的脸颊，要我说呀，亦晴你比她更漂亮，不过你太乖了，注定成不了她那样的红颜祸水。我不置可否的捋了捋刘海，蕴涵到底不是暮泽，他跟我才是同类，只有同类才能在初初相识就洞悉对方的气息。 
　　可是，同类究竟是相惜，还是相残呢。 
　　下课的时候暮泽竟然站在教室门口大声的喊，苏亦晴，出来，出来。全班同学的目光像几百瓦的灯射向我，我心里将这个该死的人骂了一千遍，他把我拖到走廊上拿出一盒费列罗给我，呐，昨天陪我妈去逛街，顺手帮你拿的，全部给我吃掉，一颗都不准给别人。 
　　我忍不住轻声笑了出来，真不知道他怎么这么顽劣，偏偏我又对他无可奈何。我接过来抬起头刚要说谢谢，忽然看到他脸上的笑容很僵硬，目光对准我的身后，我好奇的回过头去，看见了脸色灰白的林锦言。

[四] 
　　被顾清晨拦下的时候所有的同学都已经走了，我一个人在空旷的教室里发呆，夕阳的余辉笼罩在我的身上有微微的暖意，他就那样径直走到我的面前，在那张有血迹的课桌上坐下，似笑非笑的看着我。我懒懒的开口，我不知道，也不想管你们之间的事。 
　　他的眉梢挑起来，是意味深长的口气，噢？我们的什么事？ 
　　所有的事情我都是从蕴涵那里得知的，上午林锦言出现在我身后用那种凛冽的眼神看着我和暮泽的时候，蕴涵适时的把我叫进了教室，我隐约觉得有什么地方不对劲，她瞪大眼睛看着我，苏亦晴，我小觑你了，你竟然跟林锦言是一样的人。 
　　我双手一摊，我真的什么都不知道，你别乱说，究竟是怎么回事。 
　　她看了我好半天，确信我不是在装傻之后叹了一口气，我们学校这么多男孩子，你怎么偏偏就招惹了段暮泽呢。你知道吗，你桌子上的那些血迹就是因为当初他要跟林锦言分手才弄上去的，那段时间林锦言像疯子一样，突然在上课的时候大笑或者大哭，连老师都没办法，后来有一天她看见段暮泽跟别的女生在一起，上课的时候就拿把刀出来割腕自杀了，她下手又快又狠，旁边一个女生吓得晕了过去。虽然后来没有死，但是她的手腕上到现在还有一条很明显的伤疤，你注意看没那块很大的手表没，就是用来遮疤的。 
　　我点点头，好象是有那样一块表。 
　　蕴涵又接着说，她好了之后放了话，将来哪个女孩子跟段暮泽在一起，她当日流了多少血，就要那个女孩子加倍奉还。为此本校没有一个女生敢接近段暮泽，谁惹得起这个小妖精啊，亦晴，你今天被她撞见了，你完蛋了。 
　　我只觉得心脏有一点点绞痛，绝对不是害怕林锦言要对我如何如何，而是源于暮泽，他竟然有一段这么轰烈的过去，天雷地火，情深如斯，被一个美女这样爱过，他的心里还装不装得下小小的我。他对我的那些好，究竟有几粉真心，如果有，又能持续多久。 
　　电光火石间，我突然想起早晨跟林锦言在一起的那个美少年，无论怎么看都不会比暮泽逊色的他是林锦言现在的男朋友吗。蕴涵笑了笑，林锦言自段暮泽之后有过无数男朋友，但是谁都得不到她的真心了。《诗经》里那一句，女之耽兮，不可脱也，连老师上课都拿她举例子。 
　　那么，那个男生也只是她用来打发时间的咯？想到这里，我竟然有一点点不平，蕴涵撇撇嘴，林锦言现在的男朋友是顾清晨吧，经常看到他们在一起呢。她现在连课都不上了，要是有个有钱有势的爸爸，估计她早被开除了。 
　　最后，蕴涵对我说了一句话，亦晴，你好自为之吧。 
　　当顾清晨坐在我面前时，我的脑袋里已经乱成一团糨糊了，我冷冷的看着他，找我？他终于笑了，那是我第一次看见他的笑，细碎刘海滑开，原本如刀削的轮廓，温暖而柔软，像有一湖水在嘴角慢慢地浸开。他的声音那样温和，我来看看能打动暮泽兄的女孩子究竟是哪路神仙，值得他冒着被锦言追杀的危险也要宣告于众。 
　　我扬起头直视他，不言不语。 
　　他忽然把头倾下来，在我还来不及做任何反应的时候，在我的脸颊上落下轻轻的吻，然后像个孩子般露出天真的笑，哈哈，被我亲到了。 
　　一直到他离开，我仍然抚住脸颊，动弹不得。

[五] 
　　顾清晨笑嘻嘻的走过来叫我一声，美人，想我吗。暮泽挑起嘴角笑，清晨，亦晴是我的，你走开。谈笑间，林锦言从一边闪出来，面无表情的说，苏亦晴，你跟我来一下。 
　　我示意暮泽不用担心，清晨在一旁酸溜溜的说，你们不要那么肉麻好不好。我轻轻的对他微笑，那天你亲我，岂不是更肉麻。只这一句，我便看到了暮泽的脸色更加难看，林锦言的身子僵了僵，小声对暮泽说，别担心，我不会拿她怎么样。 
　　暮泽哼了一声，你们两个，还不知道谁拿谁怎么样。 
　　是的，我说过，暮泽是我的同类，他早看出来纯良安谧是我的躯壳，一切都是装给旁人看的，所以蕴涵她们那些小女生才会白白担心，事实上，我根本就不惧怕林锦言。我们走到离他们一段距离的地方停了下来，我看见暮泽和清晨都点了烟，烟雾袅袅里，他们像两块美玉散发着高贵的光芒。 
　　锦言轻轻的开口，苏亦晴，你究竟是个怎样的女生。 
　　我淡然的笑了，事实上，我觉得你比我更神秘。 
　　她的眼睛一直看着暮泽的方向，感觉时光如海在眼中翻涌退却，声音里充满了疲惫，她说，你是唯一一个，在我对暮泽说了那样的狠话之后还敢站在他身边的女孩子，你很了不起。我失笑，你误会了，我认识他的时候对你们的事还未有所闻，如果我早知道跟他在一起会惹出那么多麻烦的事情来，打死我我也不会靠近他。 
　　她低下头，苏亦晴，你喜欢暮泽吗？你在意这个人吗？ 
　　我怔怔的看着面前这个忧伤的，柔软的女孩子，此刻的她完全不是流言里那个嚣张跋扈的小飞妹，她的眼睛里有微微的潮湿，表面上却倔强的挺着骄傲的姿态。我声音喑哑，面孔灼烫，但手指冰凉，林锦言，我无法回答你。 
　　我真的不知道怎么回答，我喜欢暮泽，这是当然的，但是我究竟有多喜欢这个人，我自己都不清楚。我唯一知道的是当我从蕴涵那里听到他和林锦言的事情的时候，那一刻，我心里确实有一种难以启齿的情绪，那种情绪的俗名叫吃醋，学名，叫嫉妒。 
　　锦言的面孔上浮现起一些异样的神采，她缓缓叙述，我从15岁开始爱慕他，他是家世优渥的贵族子弟，我是声名狼籍的不良少女，我以为我们永远都不可能有交集的，我不与他说话，我不与他对视，亦从不去为他鼓掌喝彩。只是在课间的窗台边，在暮色弥漫的秋千上，隔着千山万水的距离，远远地，凝视在球场上奔跑跳跃的他。 
　　海市蜃楼，就是他之于我的全部意义。 
　　可是他来找我，他说，林锦言，我要怎么知道你喜欢我如果你永远都不打算说。第二天下午放学的时候，我在广播站对着喇叭，喊出了埋在我心里很久的那句话，段暮泽，我喜欢你，我要跟你在一起。 
　　苏亦晴，我想人生中最难过的事情不是一直遇不见，而是遇见了，得到了，又被拿走。我和暮泽在一起只有短短三个月，三个月之后他转身去爱别人。他真傻啊，世界上还有谁会比我更爱他呢，他要放火，我会帮他扇风，他要杀人，我会帮他埋尸，这些，你能做到吗。 
　　我摇摇头，如果他要放火，我会泼水，他要杀人，我会报警。我以为，这样才是对的。 
　　她呆呆得看着我，过了很久很久，她忽然笑了，段暮泽终于遇见这样一个对手了，当初我和他分手时，他跟你说了一样的话。我伸手拍拍她的面孔，林锦言，弃我去者昨日之日不可留，想开一点。她怔了几秒，忽然蹲下身去，顷刻成了呜咽的小兽。 
　　我走到暮泽身边，把他头埋进他的肩膀，段暮泽，莫非你是阿修罗。他紧紧的抱住我，亦晴，记得我第一次看见你坐在双杠上的时候，我叫你下来吗。因为我觉得，我再不叫你下来，你会跟着那些鸟一起飞走。 
　　亦晴，请你忘记我的过去，我想要的人只有你。

[六] 

　　周末的时候，我在街角的花店打工，说是打工其实也只是帮阿姨照看一下店面。父母离异之后，好强的妈妈掷地有声的对我说，亦晴，从今往后你可以依靠的只有自己。我亦从内心鄙夷父亲喜新厌旧的卑劣行为，无论他如何央求我都不肯接受他给我的一分钱。 
　　无数次我看到父亲的车开到学校门口，我知道他就在车窗里静望着的我，可是我的背影那么骄傲，目不斜视的走过去，尽管曾经那么多次我都在背地里狠狠的掉下泪来，但是我固执的认为，惟有这样的方式才使得之前无数个蒙头哭泣的夜晚有了报复的意义，才能使我尝到畅快淋漓的快意。其实，敏感如我，又怎么会不知道进入树德高中是父亲的人脉所致，以母亲的高傲，怎么可能卑躬屈膝的去恳求这样一个机会。 
　　清晨笑意盈盈的弹我的额头，美人，我想你啦。每次他出现在我面前都像一个无赖的孩子，我微笑的看着他，找我有事吗？ 
　　他挠挠头，我跟锦言分手啦，她还是喜欢暮泽多一些，她还是不喜欢我。我呵呵的笑，你告诉我这些干什么呢，她跟暮泽已经过去了，现在暮泽喜欢的是我，你离间不了我们。清晨的脸上忽然出现了我从来没有见过的认真神色，亦晴，我没打算离间你们，我明确的告诉你吧，我要把你抢过来。 
　　好象听到了世界上最好笑的笑话，我的笑声怎么都停止不了。末了，他开始低低的笑。像午夜掠过窗棂的风，无可奈何的嘲弄，你们每一个都是这样，锦言是，你也是，你们都无意例外的死心塌地对他，可是你们要怎么才明白，他根本不曾专心对待你们任何一个。 
　　我脸色一沉，你这是什么意思？ 
　　他拿出手机，NOKIA N95拥有500万相素的射相头清晰的拍摄下来暮泽和一个女孩子抱着亲吻的样子，我周遭静默无声。眨一下眼睛，再眨一下，确定眼眶里面瞬间的刺痛已经过去。然后再次笑出来，清晨，你给我看这些干什么，你也吻过我，不是吗。一个亲吻，不代表什么。 
　　清晨狐疑的看着我，你真的一点都不介意？ 
　　我干脆利落的摇摇头，有些故事我们可以不听，有些真相我们可以不知。幸福在很多时候，是蒙昧的人才能享有的东西。越蒙昧，越接近幸福。我宁愿相信暮泽所说的，他最看重的只有我一个。 
　　是蕴涵告诉我的，当初林锦言就是强将自己浓烈的感情加于他，连他跟别的女生说说话都要闹一场，是从她开始，暮泽便对占有欲过强的女生心有余悸。我告诉自己，不用担心，蝴蝶随便捏花也终于要有一朵让它终老。 
　　清晨离开时，认认真真的问我，亦晴，你真的不愿意同我在一起？ 
　　我笑着反问他，难道你真的喜欢我？ 
　　他欲言又止，酝酿了良久，最后留下一个令人心酸的笑容，从小到大都是这样的，我拼了命都得不到的，暮泽总是可以轻易就拥有。我怔怔的听他说下去，他像委屈的孩子一样像我倾诉，我和暮泽从小一起长大，无论什么我都比他差一点点，就只差一点点，但是一路成长我并无芥蒂，直到遇见锦言，我那么喜欢她，她却像疯了一样喜欢暮泽。 
　　他们分手之后是我日日夜夜陪着她，可是她每次喝醉了叫的都是暮泽的名字。 
　　那天早上你撞见我和锦言在树林里的时候，正是她向我提出分手，她跟我说对不起。那么诚恳的三个字让我觉得五雷轰顶，原来我做再多还是枉然……  
他说着说着,声音渐渐低下去,犹如耳语。 
 我的手轻轻拍他的背，不要难过。清晨，你可知，有那么段日子我一夜夜痛苦，日日不见清晨。 

七、------------------------------------------------------------ 转入树德之前，我曾经是另外一所学校令人闻风丧胆的角色，我曾经当众跟男生打架，一把凳子直接砸向那人的头，鲜血像喷泉一样汩汩冒泡。是因为那个原因，我才被开除，母亲站在校长办公室里脸色铁青，我一言不发，校长无奈的对母亲说，我们学校容不下像苏亦晴这样的人才，请另谋他处。 
 那时一段怎样晦涩的时光，我换上抑郁症，要靠服药才能睡着。唯一的爱好就是偷偷的跟踪父亲，看着他和他的心齐兹谈笑风生，看见那个女人的儿子意气风发的行走过这个城市，炫耀原本着属于我的幸福。我想经办法弄到那个男孩子的QQ，加了他，陪他说话，彻夜聊天，听他诉说他那个极端的女朋友如何对他死缠烂打，我好生劝慰，细心开导。 
 后来，终于等到那天，他对我说，如果锦言能像你这样豁达，我一定不会离开她。 
 我对着电脑屏幕冷笑，明明是他先厌倦了，却把责任全推到那个无辜的女生身上，但我依然呵呵的笑，慕泽，不要这样说，我只是比她懂事一点点。 
 而心里一个小小的我却在说，我的懂事，全是拜你，和你母亲所赐。 
 不久之后，我打电话给父亲的秘书，哭着说，怎么办，我想念书。我知道那个圆滑的秘书小姐一定会将我的意思传达给父亲，果然，母亲很快对我说，好好收拾一下自己，转去树德。 
 一切的一切都在我掌控之中，包括在暮泽眼中机缘巧合的相识，我无意间被他相中，从此有了日后这些纠缠和瓜葛。只是在和他一次次霸道而温和的相处后，我那满墙以为终生都不会熄灭的怒火竟然渐渐失去了力量，很多次半夜醒来，我都问自己，难道就这样放弃了吗，难道真的要忘记那些仇恨了吗？ 
 直到那天，林锦言当着我的面嚎啕痛苦的时候，我心里竟然真的有一种难以言表的感觉，我不要这个样子，我不要别的女生为他难过为他欢喜，这个人，只能属于我一个人。  
 我以为我是夜叉，没想到遇到更加骁勇善战的阿修罗，之前所有的努力顷刻白费。回到家里，我第一次问起母亲，你和父亲的婚姻破碎究竟是不是那个女人的错。 
 母亲正忙着化妆，他最近认识了一个叔叔，阿姨偷偷的跟我说，也许他们会结婚。母亲的嗓门温和而低沉，亦晴，其实你父亲跟那个女人是青梅竹马的恋人，后来因为一些原因他们分开了，你祖父做主让你父亲娶了我。我们这么多年来始终相敬如宾，知道你父亲在一次同学聚会上又再遇见了那个女人，她的丈夫刚刚去世，他一个人带着儿子还要打理生意，很不容易。 
 离婚是我提出来的，我觉得没有必要将这些陈年往事告诉你，这都是上一辈人的事，你只要过好你自己的生活就可以了。 
 母亲出去之后我在黑暗的房间里坐了很久很久，墙上的中发出嘀嗒嘀嗒的声音，我轻轻拨通慕泽的电话，你有时间吗，我有事要跟你说。 
 我将一切和盘托出，我看见他的说收因为愤怒而攥成拳头，我安静的看着他，慕泽，事情的始末就是这样，我是因为报复才接近你。我全部坦白了，你要不要原谅我，自己看着办。 
 时间仿佛停滞了，只有窗外静默的黑夜亘古绵长，不知道过了多久，她一言不发的起身，背对着我说，亦晴，我的感情容不下任何的背叛和欺瞒，我以为你是一个直接纯粹信仰坚定举止从容的对手。没想到真像原来这么丑陋。 
 亦晴，我再也不想见到你。 
 他离开之后我对着那个空位置发了很久的呆，然后起身拍拍自己的脸，像一个奖励自己的仪式，很好，苏亦晴，夜叉就是这样的，敢作，敢当。 
 父亲的电话适时打过来，亦晴，出国的手续全部办妥了，你什么时候出发？你为什么突然有这样的决定？ 
 没有原因。我轻轻的挂掉电话，慕泽，有生之年，我们也终生不会再见了。

八------------------------------------------------------------ 
伦敦有终年氤氲不散的大雾，这是怎样一个超级城市：集中了英国五分之一的人口，拥有十座火车站，三个国际大机场，十五条地铁线路，二百座博物馆，近四百处名人故居，以及数不清的名胜古迹的世界金融、文化、交通中心。我在这个陌生的国度里很安全的藏匿了我的悲伤和对某人的想念。只是偶尔经过圣保罗大教堂事会想起他曾经对我说，要在这里娶我，心脏会有微微的绞痛，鼻腔里也会有微微的酸涩。 
一切都是我自己的选择，所有的后果我便独自担待。偶尔收到蕴涵的邮件，，她说，亦晴，你还好吗，你怎么都想不到我会和顾清晨在一起吧，嘿嘿，因为他时常来班上向我打听你的消息，可是我很讲义气的，一点都没有泄露给他。后来突然有一天他对我说，其实你也不错哦，没有凤梨，苹果也行。为了这句话我还把他海扁了一顿。 
亦晴，我跟他在一起了你不会怪我吧。其实，她是有喜欢过你的，她自己跟我说的。他亲过你一次，后来他也是真地想跟你在一起，可是端暮泽乡一座山一样挡在你们中间，他就知难而退了。 
亦晴，你要好好照顾自己，我们就快要高考了，希望暑假能见到你。 
对了，林锦言现在和一个很乖的男生在一起，她变得简直不像她了，谁能相信她会按时上课认真年书呢，爱情真是一件奇妙的事情。 
还有，段暮泽还是一个人，我想，他应该依然挂念你。 
我看着那些句子轻轻的笑了出来，顺手回复她，蕴涵，不要相信清晨那些鬼话，他喜欢的就是林锦言，你别被他这招移花接木给骗了。 
我自这里很好，一切都好，不要挂念，代我问候清晨和锦言，你自己也要好好照顾自己。 
我本想在锦言的名字后面再加上暮泽，犹豫了片刻，还是删掉了。 
我像渡过忘川的冤魂，前尘往事悉数撇落，我以为从此就是心声。可是半夜接到蕴涵的电话，我听到她焦急和哽咽的声音，亦晴你快点回来，快点回来，暮泽他出事了。 
心脏陡然跌进了无底的深渊，血液在身体里凝固，我的灵魂出壳了，上升到房间的上空看见自己的躯壳在手忙脚乱翻箱倒柜地找护照，然后口齿不清的打电话订机票。我看见自己的脸上布满了泪水，暮泽，暮泽，都是我的错，你千万要等我。 
在飞机上的时候我的眼睛湿了又干，干了又湿。旁边一个金发的女生用不太熟练的中文问我，小姐，你还好吗？我朝她微笑示意，我没事。从她的反应看来我的笑肯定比苦海难堪。我帮眼睛，感觉到液体暖暖的淌了一脸。 
我记得牧则说过，为兄弟打架是理所当然的事情。我记得那么多，关于我们的点点滴滴，他把我揽在怀抱里对我说，我怕你会跟那些鸟一起飞走。结果我竟然真的就飞走了，我离开了他，因为我自私的报复，我狭隘的自尊，我介意他的过往，我介意他被人那样爱过。回忆像黑白胶片一样展示着点点滴滴，我在三万英尺的高空里忍不住失声痛哭。 
下了飞机，我拖着行李木然的走出机场，遍寻不着说要前来接机的蕴涵和清晨，忽然间，我的手机响了，一个陌生的号码，我狐疑的接起，听见哪个我梦里出现过无数次的声音吻在耳际，夜叉小姐，欢迎回来。 
我的身体僵直着，不敢回头去看他，我听见自己小心翼翼地说，段暮泽，你有种，把我回来。 
一只手臂从身后抱住我，他轻轻的笑，对不起，只能用一只手抱你了。我骇然的回过头去，看见它缠满纱布大这是高的右手横挂在胸前，那上面写满了我的名字，我日夜思念的男孩子站在我面前一脸的无奈，去帮人打架，被暗算了。 

我鼻子一算，该死的眼泪还是不争气的掉下来，他用左手笨拙的替我眼泪，好了，夜叉小姐，是我不好，非要过了这么久才想明白，知道你走了之后我才觉得，其实没有什么比失去你更令我难以接受的。原谅我那天的冒失，我怎么可能愿意一辈子都见不到你。 
夜叉小姐，阿修罗休战。

九----------------------------------------------------------- 
 除夕的那天，暮泽将我带回家，我朝那个脸色忐忑的女人微笑，终于开口叫了一声，阿姨，你好。父亲的脸上露出欣慰的笑容。 
 外面放起焰火，暮泽牵着我的手走在拥挤的人潮里，围巾帽子遮住了我们的脸，可我们的手紧紧地握在一起。我知道，这一次我们再也不会轻易放开彼此的手。如果青春一定要遭遇这些伤痛才能臻为圆满，那我们不会有任何怨怼。 
 是他让我明白，可以消弭悲伤的唯一方式，不是报复，而是原宥。 
兜兜转转一大圈后，我看到了时间给我们的结局。所以不再问我阿修罗的选择是什么，他给我的灾难，我都承担，他给我的福分，我都笑纳。 
 如果非要我给出一句话作为交待，那么让我想一想。 
 段暮泽，我想，我很爱你。



世界那么小，我还是弄丢了你
[一] 
 我想，用第一人称写一封信给你。 
 我想，这封信里应该会清楚的阐述我们之间所有的旖旎和动荡，在这个炎热的午后，我睁看眼睛看到室外刺眼的眼光，眼泪不知不觉自眼眶漫溢。我不是悲伤，我只是突然听到一首歌，然后，我想起了你。那首歌的名字叫做《独家记忆》。 
 你就是我的独家记忆，世界太大，我还是遇到了你。世界太小，我却还是弄丢了你。 
 我不知道是不是与你分开之后我就迅速的苍老了，时间总是过得很慢，一天也像是十年八载那么漫长，可是我的记忆里，你总是那么含笑而立，眼神清凛的样子。 
 暮晨，我不知道多年后你听到我的名字，会不会需要先凝一下神，然后才反应过来，拍着额头笑说，周世嘉吗，我好象认识呢。 
 如果真的发生那样的一幕，我想，即使隔着千里之外，我的心脏也会狠狠的疼起来。 
 因为你是我平凡生命中无法复制的璀璨回忆，过去很久，还是无法释怀，还是会梦见，还是那么疼痛，我希望你这一生很好，很幸福，这样，才不枉费我当初那么用力的爱过你 
　　在我的生命里，经历过的人生，最最不后悔的事情，就是爱过你。 
 2006年初秋的时候，天色是纯净的蓝，像婴孩的眼睛那么澄净，我抱着一大堆的新生档案去图书馆做整理，经过B栋教学楼的时候看见一个女孩子坐在楼梯口，靠着墙壁流着眼泪，尽管我只看到她的侧面，也知道这是一个美人，光是低头的样子，就配得起眉目如画这四个字。 
 地上好大一堆用过的纸巾，她的声音断断续续传到我的耳朵里来，我听不太真切，好象是在说某个男生的名字，我顿了顿，换个方向饶路走了。 
 B栋是T型教室，每天都有很多学生经过，那么漂亮的女孩子竟然公然在人来人往的地方不顾形象的哭泣，想必一定是遭遇了重大的打击。 
 到了图书馆，潇潇迎上来接住我手里的学生档案，埋怨着说，怎么那么慢啊，等你好久了。我挑挑眉，因为饶了路啊，耽误了点时间咯。她好奇的问，为什么要饶路？难道发现了帅哥踪迹？ 
 我一把推开她花痴的脸，快滚快滚，没觉悟没追求的家伙。 
 我们坐在安静的图书馆整理这届新生的档案，忽然，潇潇叫了一声，立刻引发了周围同学的不满，我使劲掐她，跌声斥责，干什么干什么干什么，你要死了啊！她拍拍胸口，还真是要死了，没想到今年新生里竟然有这么养眼的小朋友，说着，把那本档案推到我的面前。 
 那是我第一次看到你，暮晨，尽管只是一张照片，可是也掩盖不了你的风华流转，那是我第一次知道什么叫剑眉星目，你长得真是太好看了，连这么土的一寸免冠照在一大堆档案里都显得那么卓尔不凡。我的目光停顿了好半天，然后看到了你的名字。 
 苏暮晨。 
 这三个字明明是第一次见，可是为什么，我却觉得似曾相识？ 
 电光火石之间，我想起来了，没错，就是在20分钟之前，那个漂亮女生一边哭还一边念念不忘的名字，想来也是，一般的角色也配不起美人那场豪泪吧。 
 潇潇的手指弹上我的脑门，看傻了啊，这是学弟，你想搞姐弟恋啊？ 
 我狠狠的瞪她，拜托你，你脑袋里能不能装点有用的东西，别一天到晚就知道男男女女风花雪月，快点整理。 
 当天下午离开图书馆去交还新生档案的时候，我鬼迷心窍的撕下了其中一份档案的照片，我知道我的行为后来给会给你添麻烦，可是真对不起，我承认，我其实是个衣冠禽兽，事实上，我比潇潇那种赤裸的花痴更恐怖。

[二] 
 见到你本人的那天，我终于相信人同人之间或者是真有前世今生。  
自旁人口中听到你名字的那一时刻，命运转动罗盘。磁场相撞出天雷地火。 
 下课时间，人潮涌动的教学楼，我懒洋洋的在3楼看着人潮挤向门口，盘算着等人都散了再下去，潇潇已经先撬一节课去打饭，我没一点后顾之忧。过了十多分钟的样子，我 沿着楼梯拾级而下，在同样的地方，再次目睹了尴尬的场景，一个女生扬起手，狠狠的掴向面前的男生，也许是无心，但是她又长又尖的指甲在他面上抓出一道血痕。 
 我进也不是，退也不是，尴尬得不得了。 
 那个男生侧过脸来，面孔那么熟悉，竟然是我那天顺手撕下来的照片的本人真实再现，暮晨，那是我第一次看到你本人，我不能不感叹上帝造人的时候真的很偏心，为什么有些人能长的那么美，精致得无克挑剔， 比如你，比如你面前那个怒火四溅的美女。 
 是的，那么巧，打你的女生，也就是我曾经暗暗称赞的美人。 
 美人自己可能也没想到她的指甲会划破你的脸颊，干净的面孔上突兀的红色印记让她慌了神，我看到她想靠近你去观测你的伤口，可是你把脸转过去，声音很轻却包含着一种坚定的拒绝，你说，林堇色，我不欠你什么了吧。 
 你走的时候她蹲在地上哭得瑟瑟发抖，可是你竟然真的没有回一次头。 
 那一刻，我真替她不值，无论无何，这是个爱你的人，你不该对她那么残忍。我坐在食堂里跟潇潇陈述这一切的时候，一杯茉香奶茶仿佛从天而降立在我的面前，我抬头看去，居然是你冷峻的神情，你说，送你一杯奶茶，希望能堵住你爱讲是非的嘴。 
 我的脸，唰的一下红了。周围的人好象都在看我，我恨不的面前有个地雷，我一脚踩下去把我们两个人都炸得灰飞烟灭吧！ 
 我的手指狡在一起，因为太用力了而显现出青色的脉络，我低着头，从来没有感觉那么丢脸过，时间好象都停滞了，我尴尬得手足无措，也许你也意识到自己确实过分了点，在我的眼泪还没来得及掉下来之前，抓住我的手把我拖出了食堂。 
 你一路上沉默，我亦步亦趋的跟着你，也不说话，后来我们在路边上停下来了，你背对着我说，对不起，话说狠了点，心情不好，别介意。我傻傻的点点头，想起你看不到，又加了一句，哦。你回过头来对我笑，脸上的伤口已经止住了血，凭添了一些沧桑的味道，你说，其实当时我就看到你了，你卡在柱子后面，想听又怕被我们发现，表情很可爱。 
 你说完这句话一定没注意到我的耳朵都烧红了，所以你还厚颜无耻的说，我刚刚买奶茶忘记找钱了，你请我吃炒面好不好？ 
 你用一杯5块钱的奶茶换一份3块5的炒面，我要是不请你显得我太小气了，就在我打开钱包的时候，我们同时屏住了呼吸，你是因为震惊，我是因为后悔莫及！ 
 我的钱包里，赫然夹着你那张盖了学校钢印的照片！ 
 你夺过我的钱包仔细研究了一会儿，然后眼珠子都快掉下来了，你指着我说，上次辅导员说我档案上没照片要补交我还觉得奇怪，原来是你这个王八蛋偷我照片，你是不是暗恋我啊！ 
 暮晨，那一刻我真的很想时光倒流回到1898年9月28日的北京菜市口，学学伟大的谭嗣同，我自横刀向天笑，斩了我吧！ 
 后来熟稔起来，你还无数次那这件事情笑我，你说花痴不可怕，最怕花痴有心计。 
 我就是你眼里很有心计的花痴，每次你这样笑我，潇潇也跟着附和，是啊是啊，平时总是说我没追求，其实真正扮猪吃老虎的就是她！ 
 可是无论你们怎么嘲笑我讽刺我，我就是不把照片还你，我骗你说我扔掉了，我知道你不相信，可是你拿我没有办法。 
 其实我对你也不差，每次你叫我陪你出去逛街我都很乐意，我喜欢陪你去那些我只能在时尚杂志上看到的品牌专柜试衣服，喜欢看你平铺直叙那些大集团的历史来源，喜欢听你说上流社会那些不为我们这些平民想都没想过的的贵族消遣。 
 虽然每次我走在你的身边都像个灰头土脸的丫鬟，可是你还是乐此不疲的缠着我问，哪件好看。专柜那些BA每次都用奇怪的眼神看着我，可是你不管，你开心的买完东西还拉着我去吃甜品。 
 我最爱满记的杨汁甘露，你一次给我买四份，豪气万丈的说，吃，吃不完倒掉，公子我有的是钱。 
 你嚣张的样子真欠抽啊，我把头埋在碗里，看不见你笑意盈盈的眼睛。

[三] 
  
 每个周末的你都叫我跟你一起去吃你认为是人间极品的口味虾和口味蟹，平日里总是白衣胜雪的你坐在闷热肮脏的小店一脸垂涎欲滴和迫不及待的表情让我看一次就想打一次，我皱着眉头问你，真的有那么好吃？每个星期都吃，不会厌？ 
 你的眼睛瞪得那么大：厌！要不是学校离这里太远了，我恨不得天天都来吃！ 
 我握紧自己的双手，不可思议的看着你不顾形象的在我面前大块朵颐，你的速度那么快，面前很快有一大堆龙虾壳和螃蟹壳，你抬起头看到畏畏缩缩的我，二话不说连剥4只小龙虾扔在我的碗里，大方的说，吃啊，吃啊，别客气啊。 
 我心一横，那我就真的不客气了！ 
 出来的时候你又恢复了往日的淡定从容，只是微微泛红的嘴唇泄露了一丝端倪，让我不能不想起刚刚那副饕餮的尊容。你捧着一杯大杯芒果冰沙吃得津津有味，我终于开口问出了心里踌躇很久的问题，你和那个女孩子，究竟是怎么回事？ 
 你怔了怔，不自觉的抚摩了一下脸上的伤痕，其实那些伤痕已经很淡很淡了，不仔细是看不出来了。你的眼睛里那些光亮的东西不见了，取而代之的是一些阴霾，你说，去江边走走吧，边走边说好了。 
 傍晚的江边有很大的风，夕阳是温暖的橙黄，江水拍在脚边，我内心有一种无端的感动在蔓延。你聚精会神的踢着一块石头，突然说，她是我以前的女朋友。 
 我僵了一秒钟立刻反应过来你在说谁，原来你们曾经是那么亲密的关系，我心里有点酸酸的，所以我说出来的话也是酸酸的，哎哟，那么漂亮的女朋友你也甩啊，真不懂得珍惜！ 
 你笑一笑，不屑跟我计较的样子，继续踢着那块黑色的石头，一边舀着冰沙往嘴里送一边接着说，高中的时候她转到我们学校来，当时引起了轰动的，因为漂亮嘛，她在我们隔壁班，每天下课都有很多男生故意去找隔壁班的同学借书什么的，其实也就是去看看她。不过我没去过，真的，我那时候很受欢迎，目空一切，自大得很，根本没把她放在眼里。 
 有天中午放学的时候下雨，一个跟我从小玩到大的妹妹来找我借伞，我就一把伞，她说她们有两个人，我一看，居然就是那个传说中的美女，于是我就把伞给她们自己淋着雨跑回去了，连话都没跟她说一句，过了几天来还伞的居然是她，我那把伞还是一年前在别人教室里顺手拿的，脏得不成样子，可是她还回来的时候很干净，明显是洗过了的样子，我随口问她，她的脸就红了。 
 我也不笨啊，我当然就明白了。 
 你说到这里，我点点头，小女孩是很朋友被色相所迷的。你鄙视的看了我一眼，那你呢，你都这么大了，不还是偷我照片吗！ 
 我顿时被你戳断了脊梁骨，羞愧得直不起腰来，看样子，这件事成为了我一辈子都难以洗刷的耻辱。 
 你接着回忆你的青春故事，后来我们很自然就在一起啦，你知道吗，我们走在一起的时候真是……艳光四射啊！不知道多好看！ 
 我有很不识趣的插嘴，我知道有多好看，那天她打你的时候我看到了。 
 你不高兴了，喂，周世嘉，你懂不懂尊重人，不要总是插嘴！我连忙道歉，对不起对不起，我错了，我没素质，请你原谅我。你眯起眼睛笑，又开始陈述，可是你的语气渐渐沉重起来，你说，她以前真的很好很乖，后来慢慢的就变了，喜欢缠着我吵啊闹啊，一点不如意就歇斯底里的哭，我受不了了就说分手咯，可是她偏偏要跟我考到一个学校里来，军训的时候我帮别的女生买瓶水被她知道了就要吵一架，你说，是个正常人都会受不了吧。 
 不过你肯定不是这样的人，我知道，你最后笃定的对我说了这句话，我呆了好半天没说话，你很自然的过来牵我的手，回去吧，天都黑了。 
 无数个炸雷在我的脑袋里炸开，我整个人像是被冻僵了一样，完全忘记周遭的一切。很久之后，我只记得当时那个情况下的背景，对岸的灯火那样璀璨，江水的澎湃如此大气，我们渺小得只是沧海一粟，可是我忘不了你在暮色沉沉中比照射在赤道的阳光更动人心魄的微笑和比寒夜里高悬于天际的繁星更清亮的眼神，你说，要不要试一试？ 
 离开江边的时候，我趁你不注意，把你踢过的那枚小石头捡起来放进了衣服的口袋。

[四] 
我收到她的XUE 书，这件事情轰动了我们整个系，她的XUE 书是一句话：苏暮晨不是你的！后面那个感叹号看得我心惊胆战，潇潇在一边也跟着发抖，世嘉啊，你退出吧，否则说不定哪天埋伏在公寓门口一刀砍了你啊！ 
 我把那封XUE 书贴在床头，每天睁开眼睛最先看到的就是那句话，室友们都说我有病，我不辩解也不解释，直到你一脸怒容的把我堵在公寓门口，很愤怒的问我，你是不是真的为了那个神经病就不见我了。 
 我轻描淡写的饶过你，我们本来也不是很熟，对不对。 
 很多人看着我们，你的脸色瞬间变得苍白，声音里都带着颤抖，周世嘉，你说什么？ 
 我回过头看着你，还要我重复吗？我本来就是你学姐而已。 
 我说完那句话就走了，把所有的难堪和耻辱都丢给你去收拾，残忍的如同当日你对林堇色，头都没有回一下，我可以想象你面对众人的目光有多羞耻，我也可以想象你一贯骄傲的自尊心受到了何等的重创，可是我咬着牙，告诉自己，不要回头，一下都不要。 
 到拐角的地方，我忽然跌坐在地上，心里钝痛的没有了任何声音。那我我有记忆以来第一次哭得那么斯文秀气， 胸腔里那样多破碎空气积压鼓动，酸涩排山倒海。周围路过的人好奇打量我一眼，谁也不知道我有多难过。 
 我想我终于明白了林堇色那日在B栋哭泣的原因，原来悲伤到了一个时刻，真的不由理智控制，无论身处何地，都可以掩起面孔来哭的声嘶力竭。 
 是夜，你打我的电话，一直打一直打，我关机，你就打宿舍电话，不肯罢休的样子。所有人都围着我，劝我接电话，我拗不过众意，终于从潇潇手中接过了话筒，可是除了你的呼吸声，我什么都听不见，我们就那样隔着电话沉默着，时钟滴滴答答在响，你开了口，声音却是从来未有过的嘶哑，你说，你还愿意陪我去吃一次口味虾吗？ 
 我还没来得及开口，你急忙接上一句，如果不愿意的话就直接挂掉电话，我不想听到你拒绝的声音。 
 暮晨，那是一个我从来不曾认识的你，我的目光始终停留在手中拿着的钱包夹层里，透明的膜后面是你曾经意气风发的容颜，我的眼睛渐渐红了，鼻腔里也充斥着酸涩，我没想到我会说，好。 
 曾经无比亲昵的两个人变成如今这样陌生，我很想开口告诉你为什么，可是一路上我只选择了静默，那条我们走过无数次的路，在我的眼里忽然变的萧瑟起来。你固执的牵着我的手，握得那么紧，好象用尽全身的力气，我终于忍不住说话了，我说，你弄痛我了。 
 你停下来，我这才真正看清楚帽檐下你憔悴的样子，你说，周世嘉，你也知道疼的吗？你也有感觉的吗？那你知道这段时间我是怎么过来的吗？ 
 我冷静的看着你，苏暮晨，你不是小孩子了，不要任性好不好，没有了我，你的生活还是可以跟以前一样，你身边不缺女孩子，你随时可以找到一个人陪你逛街陪你打电动陪你每个周末甚至是每天都来吃口味虾。 
 你的眼睛里有一种……怎么形容呢，好象是烈火燃烧过后的东西，我遽然憬悟，那是灰烬，是灰心，是失望，你说，这些都是你的心里话吗？ 
 我点点头，你的表情很奇怪，好象要哭了的样子，最后你拍拍我的脸，挤出一个笑容说，我们去吃东西，不吵架。我低下头来，我承认我憋眼泪憋得非常难受。 
 那天你点了好几份龙虾，我默默的剥好壳扔进你碗里，你也默默的剥好之后扔进我的碗里，那几大盆龙虾就这样被我们默默的吃完了。 
 那天晚上我们在江边坐了很久很久，谁也没有说话，对暗的灯火依然通明，你忽然轻声的问，如何能到达彼岸？”  
 我不知道你是在问我还是问自己，然后你又说，难道要靠无上的智慧和坚忍？  
　　 我把头靠到你的肩膀上，说，或许我们就坐在这里看，看上几亿年，那彼岸便成了此岸。 
 可是我们没有几亿年，我们只有这一夜，这一天。
 
[五] 
 暮晨，现在是2008年，好象只是一眨眼，两年就过去了，这两年里我遇到了很多很多的人，潜意识里我总喜欢那他们跟你比较，可是谁都没有你好。我像一只蜗牛吸附在2006年的草梗里，吸食着你给予我的回忆，想念着彼此交付的那些愉悦流光和曾经留下的青春印记。 
 我想念你，暮晨，只有我自己知道，我有多么想念你。 
 你一直以为我是因为林堇色才不肯跟你在一起，你很单纯，虽然你懂得很多我不懂得的东西，但是在我的眼里，你始终是一个心无城府的小孩子。 
 我比你大两岁，你进校的时候我已经大三了，所以你不知道三年前本校有一个女生的分数远远超过了重本线几十分，可是仍然选择了这所名不见经传的普通大学，只不过因为校方承诺她可以免除4年的学杂费用，可是这个女生没想到，在她入校时竟然看到她的照片赫然的贴在教学楼前，宣传栏里说，因为该生家境较为艰苦，所以免除学费。 
 她在烈日下，有一种被当众剥光衣衫的羞耻感。 
 那个女生就是我。 
 暮晨，我想你永远不会明白贫穷的可怕，它让人丧失尊严，而尊严，是无论多少钱都买不到的。其实那三年的大学生活我过得没有不快乐，同学之间十分亲厚，可是在我的心里，始终有一个角落陈放着我小小的自卑，尤其是遇见你。 
 跟你在一起的那段时光，起初非常非常快乐，可是后来，渐渐的，我看到了我们之间的差距。有一次路过苏宁电器，你随手指着一台50寸的液精电视说，我卧室里那台就是这样的。我瞟了一眼价格，一万四。 
 等于我两年的学费加生活费。 
 大概就是从那个时候开始，我的心里渐渐起了隔阂。我不知道你懂不懂，这个世界有很多不成文的规则，我们在冥冥之中都要遵循它们。所以第一次在湘江边你来牵我的手，说想要跟我试一试的时候，我犹豫了，其实那个时候我就是喜欢你的，是的，暮晨，早在那个时候，我就非常非常喜欢你。 
 尽管我动了心，可是我还是微笑着，不着痕迹的躲开你的手，然后云淡风清的转移了话题，吵着要你请我吃牛肉串，我看到你眼睛里闪过一丝黯然，可是你一定不知道，回去之后我在窗台上一直坐到天色微亮，一整晚我的心里都有两个小人在吵架，一个叫我勇敢的接受你，一个叫我理智的远离你。 
 直到太阳升起的时候，她们两个小人都没有争论出个高低来。 
 可是第二节课下课的时候，我收到了那封xue书，它好象是林堇色下的一个魔咒，我被施法落咒了，我的世界里只有一个声音在我的耳边歇斯底里的叫，苏暮晨不是你的！那个声音日夜不停的尖叫，我昼夜都不得安宁。 
 我知道，暮晨，我们根本没有未来。 
 既然没有未来，那我们何必要现在？ 
 你不明白其中曲折的道理，你只知道，你想要牵的手终于还是停在了半路。像枝头盛放的花，因靠近的攀折的手掌而战栗，却原来袭来的，不过是一阵凉风。是什么喀嚓一声，碎了一地。你只知道你难过，你却不知道在你难过的时候，我甚于你百倍的难过。 
 最后一次在湘江看夜景时，我的眼泪滴在黑夜里，我说，有句话很土，可是很有道理，不是同一个世界的人，最终还是会走向分离。 
 你紧紧的握住我的手，你说，有些结局很土，但是还是经常上演，世嘉，我要出国了。我家让我去英国学酒店管理，这一年原本就是让我玩的，谢谢你陪我走过的这些日子，谢谢你这一年里不辞辛苦的满足我那些任性的要求，拿出自己宝贵的时间浪费在我身上。 
 你说，我小时候读《庄子?大宗师》，其中有一句，泉涸，鱼相与处于陆，相橐允，相濡以沫，不若相忘于江湖。世嘉，我想这也是我们之间的结局。 
 那是我们最后一次在一起了，后来我忙着实习，你忙着出国，我们都没有再联系对方，这就是我们之间的默契吧。 
 这两年来，我去了很多地方，身边始终带着两样东西，一是你的那张一寸免冠照，还有一个就是你踢过的那颗小石头，只有它见证过我们曾经多么快乐过。 
 我生日的时候，很多朋友一起聚会，有人点了口味虾，大家都纷纷称赞它的美味，只有我不动筷子，有人问起，我笑笑说，我对海鲜类的食物过敏，吃了身上皮肤会有一块一块的红肿。 
 暮晨，我从来没有跟你说起过我这个小毛病，日复一日的走那么远的路去吃你最喜欢吃的食物，这是我所有心甘情愿的隐忍和未曾启齿的期盼。 
 晚上的时候，我一个人到湘江边坐了很久，有很多人在放风筝，远远的看上去，以为是星星在闪烁，我静静的看着它们微笑，还是笑。 
 可是，慢慢的，眼泪落下来。


繁花落尽，你教我依然相信爱情 
文/独木舟 

人长大了就没有太多的感情可以给别人，用来温暖自己都觉得稀薄，这个世界冷漠而凛冽，我不知道你怎么会有那样盛大的勇气将自尊践踏在脚下来捍卫一场根本没有把握的爱情。 
可是，孙汀屿，你这样激烈的一个女孩子，受过无数次伤，但是依然以一种顽固的姿态相信爱情，并且坚信不疑。 

1.最初，你是横刀夺爱的狐狸精 
当小胖神秘兮兮的告诉我前天下午他看到苏原在城市英雄拍娃娃之前我还浑然不知你的存在，当时我只是不以为然的“哦”了一声，就低头继续看我的杂志，他左顾右盼了一会儿忽然贴到我的耳边说，苏原不是一个人在那里哦，他和一个女生。 
我的心跳停顿了一下，表面继续维持风度，眉毛一扬，那又如何，我也经常和别的男生一起玩。 
小胖用那种“哀其不幸，怒其不争”的眼神看了我好半天，然后缓缓吐出一句话来，落落，别死撑了，当时苏原拍到一个加菲猫时，那个女生可是跳起来去亲他了哦。 
我手里的杂志“啪”的一声掉在地上，沉寂了几秒后，我一把揪住小胖的领口，你今天死也要跟我说清楚，既然当了叛徒索性给我叛变到底，把事情一五一十的说出来。大概是从来没见过我那付悍妇模样，他吓得当即就把他所看到的全招了。 
那是我第一次间接的知道你，小胖将你描述成落入凡间的精灵，目光清亮，笑容明艳，皮肤透明得可以掐出水来，脸上还有一对深酒窝，跟玉树临风的苏原站在一起简直就为“佳偶天成”现身说法。他越说我越气愤，心脏钝痛，血脉逆行，小胖看我脸色不对连忙又安慰我说，也许他们真的只是朋友呢。 
我一掌推过去，他重重的栽倒在地上，妈的，我怎么没跟我朋友搂搂抱抱卿卿我我呢！ 
当晚苏原把多嘴的小胖打了一顿之后在江边找到了我，我赤脚坐在江边，喝得醉醺醺的，他来拉我我一耳光就甩过去了，漫天繁星观望着他的忏悔和我的悲伤，我口齿不清的说，苏原，你给我滚，哥屋恩――滚！ 
是我真的醉了吗，我从他的眼睛里看到了很多情绪交错弥漫，有无奈，有不舍，有后悔，还有深深深深的心痛。孙汀屿，你大概不会明白，我和苏原从小一起长大，我们见证了彼此的成长，从纯真走到到青葱，期间时间的积累和沉淀不是单单一个你的出现可以破坏的，我们之间不仅是依靠简单的喜欢维系着，更是植入血脉的刻骨印记。 
我15岁生日的那天晚上，他把我叫出去。当时是冬天，天上突然下起了雪。他的双手合十，递到我面前，然后再眨一下眼，展开。是一只泰银镯子，真真正正托他妈妈从泰国带回来的，里面刻着我们的名字，苏原落落，不离不弃。 
他抱着我的时候我整个人都哭得要晕过去了，他拼命道歉，小心翼翼的给我擦眼泪，并且保证再也不会跟你见面了，我这才慢慢平静下来。 
回家的时候我忽然问，那个孙汀屿，真的漂亮吗？他毫不犹豫的点头，漂亮。我扬起手，又是一耳光扇过去了。 

2.xue书铮然，请你把他让给我 
是我低估了你吗？孙汀屿，你真是吓了我一大跳。 
在你之前苏原认识的女生都是弱势的，只要苏原说分手她们就老老实实的退到一边，即使要哭也不敢当着他的面哭，生怕会留下不好的印象。稍微有几个厉害点的也只是含恨的说些“你迟早会后悔”之类从偶像剧里学到的台词。 
所以，当我收到你那封xue书的时候第一反应就是尖叫，继而气得浑身发抖，一把揪起苏原的耳朵气急败坏的摔在他面前，他用无辜的眼神看着我，落落，我也没想到她是个这么生猛的角色。我挣扎了半天才重新拿起xue书仔细的看。 
你用了很长的部分来描述你们的在一起的过程，你说当你在人群里第一眼看到他时感觉到自己的灵魂被雷电击中了，那是命运的召唤，整个人都化为灰烬了，所以他向你索要电话号码的时候你几乎是未加任何考虑的就给了他，后来他带你玩，涉及各个从前只是听闻而未亲身去到的场所，带你吃好吃的小吃，给你买礼物，在大街上紧紧握住你的手，好像把天堂拱手送到你面前。 
而这些，其实都是他与别的女生上演过无数次的老情节，可是在你看来，都是那样的弥足珍贵，甚至值得你用这样卑微而坚决的方式来捍卫。 
末了，你说，林落落，请你把他让给我，我是真的很爱他！！！ 
结尾的那三个惊叹号让人触目惊心，我看完之后沉默了。苏原脸上的表情是如履薄冰的，说话的语气里也充满了心虚，落落，怎么了。我把xue书仔细的收起来，叹口气，苏原，你不该去招惹这样天真的女孩子，你简直毁了她。 
他讪讪的笑，落落，她只是一时冲动，我这样的无赖也就你当成宝，她过几天就会忘记我的。我没说话，但是我有种强烈的感觉，孙汀屿，你不会就此罢休的。 
半个月过去了，一天下课的时候，苏原牵着我的手笑着替我捋刘海时，一个单薄的女孩子出现在我们面前了，我不知道是你挡出了阳光还是因为你太美了，所以阳光都相形失色，总之顷刻间我感觉到一股强大的气压迎面扑来。 
你没有怎样，实际上你知道你就算想怎样我也是不怕的。我自15岁开始与苏原的各个女朋友谈判，什么阵势也都稍微见过。 
你看着我们紧紧握在一起的手就哭了，那种哭我从来是做不到的，我太在乎自己姿态是否美丽，大笑或者大哭几乎都没有，做鬼脸也是点到为止。我在乎别人怎么看我，我在乎我可笑的小自尊，所以哪怕我再怎么难过伤心郁闷都只是找个没人的地方偷偷抹眼泪。 
可是你那种哭是要让人担心你把自己哭死掉的，眼泪几乎是喷洒出来，身体缩起来但是又努力站直，肩膀剧烈抖动。好多人停下来看我们，这时候我和苏原都变模糊了，我们尴尬得说不出一个字来。我想拿纸巾给你，但是又没有。 
几分钟后，我终于受不了旁人眼神的威慑，拖起你和苏原一起上车，去满记甜品。该来的躲不掉，那么我们就好好谈判一次吧，重要的是我终于见到你本尊了。

3.你，为爱可以赴汤蹈火，也可以委曲求全 
我一辈子都记得你在满记跟我说的那番话，我们靠着玻璃很长的时间里谁也没说话。日头渐渐跌落在天际，我们就那样看着彼此，直到黑夜将白昼彻底吞没。 
终于，你先开口了，我预计到这是一场艰难的对话。可是我错了，你只说了几句话，林落落，我也晓得我的举动是自取其辱，但是不争取一次我会遗憾一辈子，现在我努力过了，我对得起自己了。 
你说，我可以为爱赴汤蹈火，也可以为爱委曲求全。 
你还说，有时候，爱情可以只是一个人的事情。 
你离开的时候我清楚的看到你的眼睛里有被爱情刺到的浅浅的伤痕，与此同时，我看到苏原的眸子里衫过一道难以察觉的悸动。孙汀屿，我知道人长大了就没有太多的感情可以给别人，用来温暖自己都觉得稀薄，这个世界冷漠而凛冽，我不知道你怎么会有那样盛大的勇气将自尊践踏在脚下来捍卫一场根本没有把握的爱情。 
你走了之后没多久天开始下雨，雨势大得仿佛要将整个城市倾倒，苏原握住我的手，过了好久才说，落落，也许我现在醒悟还来得及，我保证从此之后我只有你一个人。 
我该感谢你吗，是你的出现让我们两个人在短时间之内迅速的成长，更深切的懂得了怎样对待爱情。爱是不放弃，爱是不忘记，爱也可以只是一个人的事情。 
好奇怪是不是，可是是真的，我居然会想念你。 
可是我们居然真的没有再见面，世界很小，城市很大，有些人或许真的只有一次擦肩的契机，我惆怅的提起你的名字时苏原的眸子里暗淡了一下，我想他跟我一样，都会在安静的时光里想起你。 
再跟你产生交集连我自己都觉得好意外。上网的时候我去到我们这个城市的一个BBS，里面尽是些无聊的帖子，比如说你觉得X中最帅的男生是谁，或者你觉得X中的校花是XX还是XXX。 
可是这次我一去就看到你发的帖子，签名档上就是你的照片，我得承认，无论什么时候用什么标准看你，你都称得上是个美人。可是美人你的帖子把我吓死了，你说，星期五下午去十六中打XXX，要去的抱个名，我统计一下人数。 
下面的跟贴都是积极响应，我呆住了，如果当初你像这样带一伙人来找我谈判，估计再怎么样我也要去医院躺一两个星期吧。 
犹豫了一下，我还是给你发了条信息，孙汀屿，我是林落落，还记得我吗。

4.爱是最强大的力量，你是最华丽的忧伤 
后来你轻描淡写的跟我简单的说了一下那天的景象，你说下手不重，随便教训了一下她，那个不要脸的贱人抢我姐妹的男朋友。我瞠目结舌的看着你，据我的朋友所说那天你把人家摁在地上扇耳光的声音一条街都听见了。 
你对我笑了一下，露出细若编贝的牙齿，你说，落落，你是不是觉得我没资格说那个女的，因为我自己也抢人家的男朋友。我点下头，接着又摇了摇头，我不知道自己想要表达什么。你看着窗外，眼睛里迅速浮上一层雾霭，如果当初我知道苏原有女朋友的话我不会跟他在一起的，我有我起码的道德观。 
我怜惜的看着你落寞的神情，我想我明白你的心情，在我用着全身所有的力气爱着苏原的时候，你在另外一个空间里也同样不遗余力的爱着他。你的爱，那样势单力薄，却又那样坚定不移。 
最后你拉起我的手看那只泰银镯子，看到里面那八个字的时候眼珠子都快掉下来了，你说，林落落，我真是羡慕你呀，苏原这么花的男生你也抓得住。不过现在好啦，我不喜欢他了。说到这里你对我挤眉弄眼神秘兮兮的说，我们学校最近转来一个男生，巨帅巨有钱，重要的是，巨爱我。你回去告诉你家苏原，等着瞧吧，我会幸福给你们看的。 
汀屿，我发誓那一刻我是真的被你感染了，我是真心希望你获得幸福的。你的姿态那么像一个战士，一个为了爱情披星戴月斩荆劈棘，纵然伤痕累累也决不言悔的女战士。 
在王府井看见你和那个男生时苏原还是忍不住嗤鼻一笑，什么巨帅啊，也不过如此。事实上我知道他是嫉妒了。 
你看见我时笑得像花朵一样灿烂，我简直怀疑你有故意作秀给我们看的嫌疑，可是坦荡如你又不屑于这样的把戏，你只是笑嘻嘻的对苏原说，林落落究竟有什么比我好的呀。他看都不看你，可是言语之间的醋意却那么浓烈，他说，落落对我死心塌地，不像某人，说了爱我没多久，转身就投奔别人怀抱了。 
我相信你们之间是真的过去了，可是你依然认真的对他说，苏原，我说爱你的时候就是真的爱你的，后来说不爱了也就是真的不爱了，我没骗过你。 
你的男朋友在旁边宠溺的看着你笑，让我就想起古时的美少年，青鬃马，春衫薄，满桥红袖招。你倚在他的身边笑容好似冬日阳光拥有洞穿冰块的光芒，他给你买项链，系在你修长的脖子上闪耀着耀眼的光。我应该为你高兴，可是为什么我心头有不详的预感呢，是我太悲观了吗，我总觉得这一切太美好，美好得不像真的。 
世事教会我们，美好得不像真的的事物，它通常就不是真的。 
某天我在网上逛，胡乱点着别人的博克，网络世界说大不大说小不小，一点一点顺着过去竟然看见了你的博，你的博克主题叫爱是最强大的力量，最新的一篇日记是两天前，你说，我很难过。回想起所有说过爱我的男孩子，我就很难过。为什么这么多次毫无例外地，被人如此对待。  
为什么觉得我不会被伤害，就算被伤害也很快复原，而那些女孩却离不得你们呢。 仅仅是我看起来如此坚强。仅仅是我不懂得怎样撒娇。 可我也会难过的，也会有软弱的时候。我的预感被证实了，你和那个美少年分手了。 
我打电话给你，你在电话那头哭得像一只呜咽的小兽，我心里泛起柔软的疼痛。最后你说，即使遭遇这么多挫折，你依然还是相信爱情。 
如果说爱是最强大的力量，那么汀屿，你就是最华丽的忧伤。

5.“爱”她，就去哈根达斯吧 
你以失恋做借口要挟我请你吃哈根达斯，我气鼓鼓的看着眼前若无其事的饕餮嘴脸，摸到我干瘪的钱包心里又疼起来。你作势打我，别小气了，当初可是我拱手让爱把苏原还给你，要不然以我这样的天姿国色他还会回去你身边吗。 
我怔怔的听着你发表一些奇怪的言论，暗自猜想当初苏原是不是真的差点为了你放弃我。我吞下一口香草冰淇淋，眼巴巴的说，孙汀屿，哈根达斯的广告词是那句泛滥的“爱她，就请她吃哈根达斯”，为什么你要我请你吃啊。 
你可怜兮兮的问我，难道你不爱我吗？ 
我扪心自问，竟然无法给你一个否定的答案。虽然在我看来，爱这个字非常肉麻，可是它真能概括我对你的感情，所有的感激，敬意，欣赏，怜惜，掺杂在一起竟然就是你所说的爱字。 
你没发现我的脸偷偷的红了，自顾自的说下去。落落，你知道吗，所有的男孩子都说最爱的是我，可是他们都不肯给我一个好结局，他们一边说爱我，一边又可以不动声色的去爱别的人。你们都说我漂亮，可是爱情这回事，好象跟美丽呀，智慧呀这些东西都挂不上边。 
你叫我把耳朵凑过去，你说，你知道吗，我喜欢过的所有男生里面，只有苏原说，我最爱的是林落落，尽管我对很多女孩子动过心，但是我知道我不能失去的只有她。落落，你知道我有多羡慕你吗。 
我的鼻腔里怎么有点酸酸的感觉，我用力吸了一下气，这还要你说，我才是他命定的那个人嘛。你无限怅惘的点头，是啊，落落，不是每个人都有你这样的运气的。 
我不晓得要对你说什么，似乎任何措辞的安慰都是多余，我能给予你的仅仅是沉默的陪伴，你看穿我的心思，把手盖在我的手上，眯起眼睛笑，没关系的，我始终相信我还没有遇到我命定的那个人，我会耐心等待的，我相信每一个转弯都有暗藏的玄机。 

这年的夏天似乎特别热，天干物躁，晚上的时候你在QQ上对我说，中心医院的医生都是庸医，庸医！ 
原来你的手上长了一些奇怪的东西，以后每天都要去打点滴，害得你连玩跑跑卡丁车的力气都没有，我和苏原在显示器前笑得前仰后合，隔着网线都想的出你暴跳如雷的模样。 
孙汀屿，时光流转你不变，还是那么朝气蓬勃，我闭上眼睛就能记起你在黄昏柔软的光线里微笑的样子，宛如昨日。


如果没有你
[一] 
 我一直记得那个阳光炙烈的午后,知了在树上鸣叫,整个学校都笼罩在高考将至的阴影里。  
 我站在天台上,阳光几乎可以把皮肤烤焦,汗水混合着泪水大颗砸下来,手指间夹的是一根燃烧了一半的烟. 
 身后的铁门忽然被退开,我不动声色地看着他. 
 白色的T恤,米黄色的卡其裤子.头发像初生的青草在头顶上柔软的竖立着,笑起来的时候眉心有道淡淡的褶子,他走到我的面前说,林卓怡,高考的考场和位置结果出来了,你坐在我的旁边. 
 我盯着他看，你就为这个找我吗? 
 他的脸有一点点红,分辨着说,我找了很多人,不止是你.我只是想告诉你不要紧张,放松点,复习就是的. 
 我点点头,谢谢你啊. 
 他又说,我叫苏宁，高四的. 
 我说我知道, 我有同学很仰慕你. 
 他不好意思地笑着朝我挥手,上课去了.你也不要翘课了,不管怎么样,只有几天就解放了,坚持住啊. 
 临关门前他又反头对我说,不要抽烟,对身体不好,放轻松点,你的右手旁边就是我的左手,嘿嘿. 
 就像炎炎夏日忽然听到一声惊雷，就就紧闭的门窗被推开后发现无限风景，苏宁，他是我的一阵惊喜。 
 他澄澈的眼神让我想起我暴雨洗礼过后的天空,蔚蓝的底,洁白的云,宛如新生的婴孩,如此美好. 
 我将手中的烟蒂从掐灭仍下楼.火光的弧线溅在我的的眼里,禁不有自主挑起嘴角,微微笑开.

[二] 
 考试那天我穿了一件黑色的男装T恤,深色的牛仔裤,一头乱七八糟的头发绑在脑后像个中年妇女. 
 苏宁看见我时吓了一跳,林卓怡,你怎么苍老了这么多. 
 我瞪着他,这是考试又不是走秀,打扮得花枝招展会引起老师注意的,越低调越好.说不定还能乘机瞄到几个选择题答案呢. 
 他竖起大拇指,高人啊,深谋远虑啊. 
 真不知道监考老师前世是不是个万恶的地主,我们这些考生就是苦大愁深的长工,冤孽啊. 
 他瞪着猫头鹰似的眼睛在考场里扫视,胆子再大的人不敢有丝毫越轨的行为. 
 我在心里咆哮,这么热的天为什么你的精神还这么好啊,吃饱了你去操场上跑两圈啊,盯着我们干什么啊. 
 无聊至极的我在草稿纸上画了一个蜡笔小新的屁股,想了想还是把它涂黑了.苏宁在旁边看着我笑,露出洁白的牙齿.我忽然有些失神,他白色的T恤在我眼前晃啊晃,我迷迷糊糊趴在桌上,眼皮垂下来,脑袋里反刍着一些句子,春天不是读书天,夏季炎炎正好眠,待到秋来冻又至,收拾书包等来年. 
 我是被老师用力推醒的,他气急败坏的看着我,你……居然睡觉! 
 我被他吓得清醒过来,拿起笔在在答卷上奋笔急书,终于在铃声响起之前答完了题. 
 出考场的时候苏宁一把拉住我,林卓怡,对不起啊,因为我不能叫你只好让老师叫你. 
 我笑嘻嘻的拍他的肩膀,真的很谢谢你,要不我真会睡到考试结束的. 
 他也跟着笑,你真是厉害,这种情况下也能睡着.  
 我眨眨眼睛,我是不是你认识的人中间第一个在高考时睡觉的? 

 不是啦.他说完笑了一下,转身大步大步地走，然后回头对我说，去年考数学的时候我就睡着了,所以得了30分,哈哈. 
 我看着他的背影静静微笑,这个男孩子,在人群里总是那么安静,沉默地微笑,可是一旦风起，树枝摇曳树叶沙沙作响,那就是夏季最美妙的乐章. 
 我喜欢这棵树,我知道.

[三] 
 假期里最盼望的事就是他来找我，终于接到他的电话,他那边一大群人嘈杂得很,他扯着喉咙喊,林卓怡,晚上有空吗,今天我生日,一起来玩啊. 
 我穿着红色的艾格周末的吊带裙,头发斜扎在右边,眼皮上是色彩地带的3D眼影,透明的唇蜜.喷了一些GIVENCHY的小熊宝宝. 
 这款香水是GIVENCHY公司收购了同状公司后推出的第一款淡香,让我觉得可以有一直活在童年,美好的青春可以是从遇见苏宁开始. 
 钱柜里的灯光昏暗,苏宁把灯打开,我看见很多人在唱歌,他笑容满面,林卓怡,你今天比考试时漂亮多了. 
 我的手心里微微汗湿,正要拿礼物给他,他却对身后喊了一声,锦瑞,过来. 
 那个女孩子真是让人惊艳,那么好的皮肤,没有被焦油侵蚀过吧,那么恬静的笑容,细若编贝的牙齿,两个酒窝,漆黑柔软的直发,就像从清水里洗涤出来的花朵,衬得我成了庸脂俗粉. 
 苏宁握着她的手对我说,这是安锦瑞,我的女朋友. 
 世界好像都静止了,我听不见任何声音了,过了好久,我傻傻的笑了,听见自己的声音颤抖着说，你们早恋啊. 
 锦瑞笑的时候眼睛像两轮弯月,她说本来去年我们就可以一起考出去啦,谁知道他数学考得那么差. 
 他伸手去捏她的脸,我只觉得身体有一个地方微微绞痛,探手摸去竟然是心口. 
 麦克风递到我的手里,莫文蔚的<如果没有你>,如果没有你,我在哪里又有什么可惜,反正一切来不及. 
 黑暗的角落里没有人在意我的悲伤，黑暗就是这样安全，心事成灰也无人问津。 
 散场时我把礼物给他,是特意挑选的Y-3的飞碟,我说，希望你会喜欢.他的眼神放光,谢谢你啊，我一直很想要呢. 
 可惜你想要的不是我，从来不是我。 
 我原本是打算今晚将心事大于天下,我甚至假设过情景,我把礼物给他然后问他喜欢吗?他一定会说，喜欢啊.然后我就接着说,我喜欢它,我也喜欢你.苏宁我喜欢你，你也会喜欢我的，要不我们试试看. 
 可惜我不是神,算漏了安锦瑞. 
 回家的时候下起了暴雨,雨水冲刷了我拙劣的妆容,我的眼泪倾泻而下,反正一切来不及,我们还未开始就已失之交臂. 
[四] 
 七夕的晚上我形单影只地在街上乱逛,捧着一杯麦乐酷打量着满街的情侣. 
 有人在背后拍我,回过头去,看到苏宁和锦瑞.他们笑眯眯地问我,你一个人啊? 
 我的心跳加速,语无伦次的说，要不要喝麦乐酷,上面是冰淇淋下面是饮料,很好喝. 
 苏宁对锦瑞说，怎么样，我早跟你说她是高人吧.谁都不知道她想些什么. 
 我暗自叹息,苏宁,我满脑子想的都是你，只是你不知道而已. 
 他们问我,要不要一起去玩.我差点没把头摇掉下来,我才不要自讨没趣.然后飞快地跑掉了. 
 有个男生在喷泉旁拉小提琴,像我这样五音不全的人都知道那是天籁.渐渐,围观的人越来越多，身后有人不小心推了我一下,我踉跄一步回头想破口大骂,目光看牢他,顷刻间动弹不得. 
 他正连声道歉,看到我的脸也呆住了. 
 我们僵持地对峙着,然后我转身大步奔跑,猎猎的风在而边呼啸,撞倒一个又一个路人,然而还是被他一把抓牢.我惊声尖叫,他无奈地望着我,卓怡,你不要这样,我只是想问问你的近况如何. 
 我哀求着他,我不想看到你,你让我走吧. 
 他的脸色阴沉下来,过去这么久了你还在恨我?卓怡,对不起,如果恨我可以减轻你的难过,你可以永远恨我. 
 我冷笑地看着他,恨你吗?你不配，我只当不认识你. 
 他终于放开我,笑容里夹杂着苦涩和落寞,好吧,卓怡,祝你幸福. 
 我倔强地扬起头把他甩在身后,可是在一个转弯后,我蹲下来,在陌生而熙攘的人群里,突然泪流满面.

[五] 
 填报志愿的时候我假装随口问了苏宁的打算, 转个身我就在自己的志愿表上填了跟他一个城市的学校. 
 我问他,怎么不去锦瑞那个学校呢? 
 他挑着眉毛笑,她那个学校又没我的专业,男子汉要以学业为重. 
 可是苏宁，若是心中有爱，千山万水也不足为惧，就如我，这样孜孜不倦地追随你。你不爱我，没有关系，能守护你，也是欢喜。 
 我坐在球场边看他和同学在球场上拼杀,中场休息时我把可乐扔给他,无意间看到他膝盖上一块很大的伤疤,好奇地追问原由. 
 他不以为然,好几年了,有天晚自习回去晚了,在路上太赶,被车刮的.还好没残废啊. 
 我不屑地说，一定是谈恋爱忘记了回家的时间，活该. 
 他摇头，真的不是,我是学雷锋忘记时间了. 
 我哈哈大笑,难道你送老奶奶回家?
他迷起眼睛笑,不是,那天我在顶楼成功地阻止了一个企图自SA的女孩子,谁知道好心没好报,回家时居然出车祸. 
 我怀里的八宝糖哗啦哗啦SA了一地,休息时间到,他又继续上场打球,并且还朝我做了一个胜利的手势. 
 苏宁,我早说过你是我的惊喜，我越来越确定我爱的人是你. 
 晚上的联欢会同几个同学商量去天台放烟火,顺势叫上了苏宁.放冲天棒的时候他伸手向我要打火机,我说没有.他惊得眼珠都要掉下来了，不是吧,抽烟的人身上没有的打火机啊? 
 我理直气壮地反驳,戒掉了不行啊. 
 他更惊讶了,什么时候的事啊. 
 我没理他,跑去同学那里拿了个过来,苏宁,真是猪头,这都不知道,你一句话就让我戒掉了多年的烟瘾.这种力量就是爱情。 
 我问他,你是在这里阻止那个女生的吗? 
 他点头，是啊,那天我值日,下自习的时候上来锁铁门,黑暗里有一团火光,我打开灯就看见她坐在角落里,手里还拿着一把美工刀,我估计她是想不开所以就劝了她半天,还讲了很多冷笑话. 
 他一边说一边笑,我没有笑,我笑不出来.我问他,她长什么样子? 
 他想了想，她一直低着头,头发又长,我没看到.她只跟我说了一句话,你走吧,我不死了. 
 我问他,什么时候的事?他说，三年前吧,我高二的时候,刚刚认识锦瑞. 
 三年前,我刚刚转来这个学校降级读高一,我仰望不断凋零的烟火,整个夜空就像我的脸,泪水汹涌.只是我眼泪,他没看见. 
[六] 
 九月我们一起去新的城市读大学. 
 火车穿越过田野,隧道,车轮与铁轨摩擦发出轰鸣,他把MP3的耳机塞到我的耳朵里,都是舒缓的轻音乐.我闭上眼睛悄悄的笑. 
 亲爱的苏宁,我们像一对私奔的小夫妻. 
 我轻轻靠在他的肩上，我要睡觉了借肩膀用一下,将来还你.偷偷看他,他的脸上飞起两片绯红,偏偏还故作镇定欣赏窗外风景. 
 火车行驶在湘江上时我问他,陪我一起跳下去怎么样?他皱着眉说，水好脏的,不要啦. 
 我虽然还是笑着，可是心底却惆怅万分,他不肯,他还是不肯,他到底不肯. 
 也许他不懂,也许他懂了,但是他假装不懂. 
 到站时他把身上所有的零钱都给我,叫我坐公车.我问,那你呢?他拍拍胸口,我再去换,你是女孩子,当然要照顾你. 
 是什么模糊了我的眼睛,苏宁,如果你没有锦瑞该多好.我多么希望我喜欢的人是一张白纸,我多么喜欢我喜欢的人心里没有另外一个名字,那样的话我一定会拉住他的手说，我喜欢你，希望你也是。 
 可惜,一切来不及.我永远都不能超越时光造成的距离. 
 周末我们凑到一起玩,他一脸落落寡欢,锦瑞她爸爸弄到了交换名额,她就要出国了. 
 我只能倾听,我承认我是无用的,在他难过的时候做不了什么.只是在分开后发短信给他,苏宁,有什么事跟我说,随时都可以. 
 可是他真的从来没有抱怨过什么，锦瑞的离期越来越远,他反而越平静,我终于忍不住问他，不去送他吗? 
 他说,不去了吧,我怕舍不得.他低下头,轻声说,何处合成愁？离人心上秋。 
 他的身影在夕阳的余辉里萧瑟而寂寞,我走过去看着他,苏宁,要不要我借肩膀给你靠一下?

[七] 
 每个周末我们都在一起，他次次都问我,你怎么还没人要啊? 
 我说，那是因为我洁身自好.心里却把他骂了千万遍,怎么这么蠢啊,还不是为了你. 
 他与锦瑞之间渐渐出现了一些矛盾,再深的感情隔着时差,晨昏线,只能靠电话,QQ,E-MAIL,MSN这些来维系都是会淡却的. 
 苏宁越来越沉默,我陪在他身边挤尽欢颜,只希望他的眉宇舒展,笑容灿烂. 
 寒假我们一起回家,除夕夜我们一起去广场看礼花,在人群里我看见段亦晨,他也看见了我.良久,我终于朝他淡淡地笑,他吐出一口气,如释重负. 
 青葱时期的伤痛是一枝洞穿心脏的箭,终于在时光的磨砺中磨平了一切. 
 整个城市一片欢腾,苏宁对我说，我跟她分手了.我傻傻的应了一声,又说，你别难过啊. 
 他很平静的样子,我难过什么,不知道多少人暗恋我呢,你也算把? 
 我转过身,只怕他看见我通红的脸. 

[八} 
 大年初五一早，本市的新闻在报道景悦小区凌晨发生的火灾,死伤人数还在进一步确认当中. 
 我几乎是弹起来的,用最快的速度洗完脸刷完牙,头发都没梳就冲出了家门.一路上我都在不停颤抖,我在眉心与胸口不断划十字,千万不要,不要. 
 小区门口围着许多人,面前的那幢房屋被烧得漆黑,空气中还弥漫着火焰燃烧过的气味,我呆呆的拨开人群,像疯子一样叫着一个名字. 
 苏宁,苏宁,苏宁. 
 有人叫我的名字,声音由远至近,他终于站在我的面前,神色复杂地看着我.我抬起头来看着他,脑袋里像有一枚咋弹在暴咋,那么那么痛啊,眼泪无法抑制地落下来.身体僵硬成化石. 
 他轻轻揉我的头发,被你吓死了. 
 我把脸在他的怀里,剧烈地哭泣.我紧紧的抱着他,苏宁,我很担心你. 
 他呵呵的笑出声来,林卓怡,你就承认了吧,你是不是有一点喜欢我? 
 我泪眼婆娑地点头，然后又摇头，不是一点,是很喜欢. 
 他的笑容想云朵那样温柔，从前只属于安锦瑞的笑容，终于有一天对我绽开.他小心翼翼握住我的手，要不我们试试看吧,说不定会很好呢. 
 顷刻,天空上大朵大朵的云奔涌流动,惊心动魄,我目瞪口呆,几乎不能置信. 
 他说，怎么样?要不要试试看. 
 我刚刚止住的眼泪又流出来,他抱起我,猪啊，这么冷的天怎么穿双拖鞋就出来了.快回去. 
 是太疯狂了,那些疯狂的小事,大概就是爱情. 
[九] 
 寒假过完我们一起返校,再次经过湘江时,他说,你还记得上次问我的问题吗，其实我是愿意的.但是那时我有锦瑞,心里想一个身边又是另外一个,这样的事我做不来. 
 我搂着他的脖子,心里有些感动,已经好久没有见到这么单纯的男孩子了.我问他,那现在呢? 
 他沉默了一会儿,说,现在我不愿意跳了,我们要好好地活着.每一天都要快乐. 
 苏宁,为什么我的眼睛好象要流泪的样子. 
 我终于可以以苏宁的女朋友的身份与他牵着手走在阳光下,陪他打球,看他画画,我的头时常有眩晕的感觉,难道这就是幸福? 
 但愿我们可以一直幸福下去.

[十] 
 再见安锦瑞是大二暑假,她还是那样让人惊艳,比起两年前的请色，现在的锦瑞眉目间竟然有了几分肃杀. 
 她说的第一句话是,谢谢你这两年对苏宁的照顾,现在我回来了,你可以功成身退了. 
 我看着她,这分明不是从前貌似天使的安锦瑞,她身上的气息竟然如此咄咄逼人. 
 她缓缓的笑,五年前七中出了女学生怀孕的丑闻,你听说过吗? 
 我的脑袋又开始剧烈的痛. 
 她说,高仪的女生与高三的男生偷食禁果,男生的女朋友把她拉到校门口打了几个耳光,从此声名狼籍.几个月后,有一天下课她被人不小心推下了楼梯，流了很多血,于是她的丑闻很快就众所周知了,而那个男生却选择了回到自己的女朋友身边. 
 那个男生的名字叫段亦晨,而那个女生就是你，林卓怡. 
 我木然地看着她,她将我尘封的机器开启,残酷地掀开凝固的痂,露出了血肉模糊的伤口,我觉得寒冷，这样寒冷. 
 她的表情有一瞬间的柔软,我也不愿意把这些事情告诉苏宁,你也知道他多单纯,一定接受不了.所以,你自己选择吧. 
 我没有愤怒，只觉得深深悲哀. 
 晚上我去见苏宁,他失魂落魄的样子让我难过,他说,锦瑞回来了,她来找过我. 
 我温柔的笑,她想跟你重新开始是吗? 
 他的眉头又皱起来,卓怡,我真的不知道怎么办,毕竟，她是我第一个爱过的女孩. 
 我轻轻的微笑,伸手抚平他的眉心.苏宁,没关系,真的没关系.我的头很痛,我想，还是我先离开吧. 
[十一] 
 我现在在一个新的城市,在夕阳映满天空的黄昏想起一些往事. 
 高一那年入校,段亦晨对我说，林卓怡,你是我见过最美好的女孩子.那时的我懵懂无知,他说爱我,我就觉得受到了重视,傻傻地跟着他去了. 
 后来在众目睽睽之下被他的女朋友打了几个耳光,从此我变了一个人. 
 几个月后被人推下楼梯,我知道我彻底完了. 
 在医院时由于血库供血不足需要立刻捐血,最终是一个中学生适合捐助,他本来是陪同学去看病的.机缘巧合,他的血液流入了我的血管. 
 送我去医院的朋友说他的校卡上有他的名字,苏宁. 
 出了那样的丑闻后我没有追究段亦晨的责任,事已至此,我的伤痛不是他能弥补得了的. 
 陌生的校园里我仍然逃脱不了梦魇的折磨,那么多的时候我独自爬上顶楼,抽烟,自虐,以次来解救自己. 
 直到那天晚上一个男生意外发现了我,在得不到任何回应的情况下仍然劝解我,最后离开时还反复叮嘱我不可以做傻事.第二天上学我听到昨晚那个声音从身边掠过,他拄着拐杖,胸前的校卡上赫赫写着两个字:苏宁. 
 在我被高考的压力压得快要窒息的时候我又去顶楼抽烟,他来找我,告诉我我的左手旁边就是他的右手,不用紧张. 
 临走时他劝我不要抽烟,对身体不好. 
 我听到他说出他的名字,苏宁. 
 苏宁,你好象是上帝派来的天使,总在我最迷惘无助的时候出现,我总想变得足够匹配你的时候就告诉你我的心意,我只是没有想到你有了安锦瑞. 
 可是我仍然很感动,在被段亦晨伤害过之后，是因为你温暖的笑容,让我相信这个迷乱的世界上也许真的还有爱情. 
 我一路追随你去同一个城市读大学,我以为这样就可以一直守侯在你身边,陪你欢笑和难过,这样你就不会寂寞. 
 这样辛苦,终于等到你说喜欢我. 
 其实那天见锦瑞之前我先是去了医院,头痛的次数越来越多,周期越来越短,医生说我的脑袋里长了一个什么东西,很长时间了,以前还很小后来越来越大. 
 我想，那就是爱情吧.我对你的，爱情. 
 你矛盾地说她是你第一个爱的女孩,我明白你的挣扎与踌躇.我也了解第一次的爱情有多美丽,可是在很久以前我把它给了错的人. 
 她很爱你，由她来照顾你我很放心. 
 而我的慌乱与失落，我的痛苦与迷茫,那个充满苏打水的医院和黑暗中只见火光的天台,我戒烟的原因和我脑袋里的小东西,都是我的秘密，你不需要知道. 
 苏宁,如果爱情黯淡,就让回忆灿烂.但我欠你一声我爱你，这是一定要说的. 
 可是苏宁,你听见了吗?


你来过一下子，我想念一辈子
[一] 
我要想一个办法，杜绝那些想你的念头。我要想一个办法，让自己再也不去找你。 
想念这回事，不靠大脑靠心脏，我违逆不了我的心。 
那么就在行动上采取战策吧，要怎么样才能不去找你，要把我糟蹋到什么程度才没有自信去围追堵截你。 
我不敢往脸上泼硫酸，也不敢打断自己的腿。 
那么，我到底要把自己怎么办？我看着镜子里的自己，我有你喜欢的大眼睛，也有你喜欢的白皮肤，这些是我引以为傲的小资本，它们满足了我作为女生的小小虚荣心，那么，我唯一可以摧毁的就是我这头乌黑顺直的长头发了。 
我的头发，每次见你之前都用清果薇草香的洗发水洗过，淡淡水果香，适合永远不长大的小女生。你总是把头轻轻的埋在发丛里，然后抬起头对我笑，你说，人的嗅觉记忆是所有记忆里最持久的，一闻到这个香味就会想起我们最初认识的时候。 
就是为了你这句话和你这份对初始的怀念，我一直坚持用这一个牌子的洗发水和护发素，尽管它的量总是那么的少，它的价格却又是那么的不便宜。 
可是为了让自己再也再也不去找你，我拼了！ 
我找萧萧借了VIP卡，去了那间传闻中做个头发等于杀个人的形象设计中心，7号发型师很温和，他问我要做什么样子，我极尽文艺腔：给我你所能实现的，最成熟的发型。 
眼看着我头上那些奇形怪状的卷卷慢慢成型的时候，我还是忍不住想哭了，正好手机响，你发来信息问，你杀了人躲起来了吗？为什么最近都没有音讯？ 
我很想回你信息，甚至很想打个电话给你，可是我很狠心，直接关机。 
头发完全弄好之后，我看着镜子里的自己流泪了，是那种发自肺腑的难过，眼前的我如此陌生，像是脱胎换骨的一个人，发型师讨好的问我，你满意吗？ 
 我说，我觉得很像一头狮子。 
他大概以为我是小孩子脾气，于是轻声细语的安慰我，现在不习惯没关系，头发会长出来嘛，旧的慢慢枯萎，新的渐渐长成，这是规律。 
他之后还嘟嘟囔囔说了很多安稳性质的话语，我都没仔细听，我只是看着镜子里这个瞬间苍老了十年的苏瑾，由衷的高兴。 
我真的难看得不得了，我不可能顶着一头比我妈妈还老气的头发去找你了。我还要撤下我囤积的所有的欣香，收拾起她们的小骄傲，改用很多人使用的飘柔或者潘婷。 
那天下午，我告别了那个比我还文艺腔的发型师之后，一个人去了北大桥，我在桥头很狠的哭了一场，桥上车辆来往不息，没有人停下来看一看这个悲伤的女孩子，没有人像你一样那么喜欢多管闲事，停下来问一问这个女孩子，你为什么哭？ 
 那个发型师说得对，旧的慢慢枯萎，新的渐渐长成，不止是头发，世间万物，莫不如此。 

[二] 
班上的同学看见我的头发都笑我，她们说我看起来像被雷劈过。我不跟她们计较，默默的躲到教室的角落里查上耳机听歌，蔡依林唱王菲的《怀念》。 
你喜欢王菲可是不喜欢蔡依林，我问你为什么，你想了半天说，不喜欢胸部太大的女生。 
你这句话让我特别开心，因为我就是个平胸，平胸穿衣服多好看啊，特别有范儿。可是我还是蛮喜欢蔡依林的，她那么努力，那么拼命，那么让人佩服。 
可是你说，有些事情不是光努力就有用的。你颠覆了我一贯以来的单细胞思维，我从前 觉得这个世界是公平的，一分耕耘就有一分收获。你拍拍我的肩膀，眼睛那么亮，可是你什么话都没有说。 
下课的时候我被你抓到了，你像个痞子一样挡在我回公寓的路上，皱着眉毛问，你被雷劈了？ 
我没理你，你跟我们班那些八婆一样无聊，你又挡住我，这一次你说话的语气认真了许多，你低沉着声音问我，你究竟怎么了？ 
 我说，没什么，就是不想看见你，一看见你我就烦。 
你的笑容慢慢僵了，周围路过的人也投来探究的目光，我知道你的自尊心受伤了，其实我比你还难过，可是我还是踩在你敏感的自尊心上再狠狠的踏上一脚，你呀，总是没钱，别人的男朋友周末都开车来接她们出去玩，你来看我还要挤公车，我真的不想跟你再有什么关联了，你以后不要来找我了。 
你的脸色在那一瞬间变得惨白，嗓子里落了灰尘一般的嘶哑，你勉强的笑着说，小瑾，你说什么呢，开玩笑开得有点过火了…… 
 我打断你，我没开玩笑，我真的厌倦了这样的生活，你放过我行吗？ 
 那天你的背影像个受了天大的委屈的孩子，脚部踉跄，跌跌撞撞，你没有跑，我知道你根本没有力气奔跑，否则你不会用这么缓慢的姿势离开我所制造的窘境。你上了公车之后，我望着你离开的方向一直哭，身体颤抖得像是要散架了一样，我心里拼命的喊对不起对不起，我感觉到心脏正剧烈的绞痛。 
晚上妈妈叫我回家吃饭，一桌子好吃的，我看什么都不顺眼，这个碗里叉两下那个碗里插两下，随便喝了几口汤就回到房间里把门关上了。 
我听见妈妈在门外问我，小瑾，是不是不舒服啊，我瓮声瓮气的说，没有。 
然后我用被子蒙住头，嚎啕大哭。

[三] 
 以前我们一群朋友之间玩真心话大冒险，我选真心话的时候遇到的问题是，如果给你任选一样多啦A梦的宝贝，你会选什么。 
 我当时选的是时光机，我觉得那是多啦A梦所有的宝贝里最神奇最厉害的一样，它能把人带回过去，也能让人知晓未来。 
 可是现在我终于明白，很多事情是注定要发生的，就算用时光机回到过去也不能阻止我们人生的交集。现在的我如果再玩一次真心话，我会想要多啦A梦的如果电话亭。 
 如果那一天不是我心血来潮，去帮生病的萧萧代班做可乐促销，而恰好你又百般无聊经过我们的促销点看到我穿着促销员额衣服举着话筒在台上傻乎乎的问一些正常人都知道的问题，于是踊跃的跑到台上来积极配合我，也许，我们的一生就这样平淡的错过了。 
我还记得当时我的问题是，要台下的观众即时为我们的可乐想出一句宣传词来，你蹦上来大声的说，我是个很直接的人，我只说一句：这个可乐灰常灰常好喝。台下的女孩子都笑了，那时的你真好看，我从来没看过那么漂亮的眼睛，你领走属于你的奖品头也不回的跳下台子扬长而去，给大家留下一个灰常潇洒的背影。 
晚上收工的时候，我换下那工作服，穿上自己的衣服走出来的时候，看到了倚树微笑的你。我有种莫名其妙的自信心，认定了你就是在等我而不是等别人。我们之间好像有种自然而然的熟稔，我嚣张的问你，等我啊？ 
 你用白天那个语气说，是啊，你这个妹妹灰常灰常的聪明啊。 
我对你的品味觉得很满意，所以爽快的答应了你的邀请跟你一起去吃螃蟹。那是初秋时节，螃蟹真美味，你一边喝可乐一边啃螃蟹，我觉得你那个样子简直可以用气壮山河来形容，你边吃边问我，你怎么没问我我叫什么名字啊？ 
 我不服气的回敬你，你也没问我名字呀，你说我看到你的工作牌了，你叫林萧萧。我哈哈大笑，那是我朋友的工作牌啦，其实我叫苏瑾。 
那天晚上我沉默的跟在你身后走，路上碰到几次你的熟人，他们的笑容里有深意，你摆摆手，不是的，不是的。你逆着光，我看不到你的样子，可是你的声音里分明有些愉悦，我的心里有种说不清楚的欢喜，像是一个花蕾，拼尽全力的膨胀，然后“啪”的一声绽放开来。 
 我们走到北大桥的时候，你说，丫头，我要回河西了，你自己坐车回去吧。我崩溃的看着你，我是被你害得这么晚还在外面，你却要对我撒手不理了？ 
你给我一块钱，打发小乞丐一样不耐烦，去去去，自己去等车，我再不回去就没车了。 
我气鼓鼓的在站台上看着一辆又一辆的公车经过，我疑心已经错过了回学校的末班车，正沮丧得不知如何是好时，你逆着光走到了我的面前，我怔怔的抬起头，不明白你的意思。 
你挠挠头，十足顽皮的孩童模样，你说，那什么……我觉得吧，与其便宜别的色狼，不如还是便宜我吧。说完你顺势牵住我的手，没给我任何反悔的机会，我呆若木鸡的任由你拖着往学校方向走，脑袋全是混沌。 
诗经里说，有匪君子，如金如锡，如圭如璧。那个晚上的你，就给了我这样的感觉。 
程远，如果我有如果电话亭，我会打一通电话说，如果没有遇见你，那多好。可是这个世界没有如果，连如果电话亭前面的如果，都没有。 

[四] 
你在我家楼下等我，姿势帅得惨绝人寰。我妈妈站在窗边偷窥你，蹙眉忧心的样子，小瑾啊，这个男生看上去不是好人啊，你还是不要跟他来往了吧。 
我证要反驳他，周叔叔插嘴了，是不是好人难道是看出来的吗，小瑾这么好的年纪不谈恋爱难道等到七老八十再谈吗。小瑾加油，叔叔支持你，这个男孩子很帅啊！ 
 我很真诚的给了周叔叔一个大大的拥抱，他是个好男人，妈妈跟他在一起让我觉得很安心也很放心。我跟你说的时候你很诧异，你亲生爸爸去哪里了？ 
 我低头想一想，他去一个很远的地方了。 
时光是一个巨大的黑洞，这个世界上所有人的秘密和疼痛都悉数丢进这个洞里，这些人可以选择停驻，也可以选择离开，最终所有原本以为不能愈合的伤口都在洪荒里被冲刷揉搓，深如汪洋的沉静，将一切鲜血和眼泪覆盖。 
你轻轻的拥抱我，这个拥抱像主拥抱他的教徒，那么庄重而圣洁，你的声音如福音，你说，小瑾，一切都会好起来，所有的伤口都会成为一枚奖励你的勇敢的勋章。相信我。 
那个时候我们多好，你是我第一次的爱情，我依赖你，那种感觉安全又踏实。你带我去你儿时长大的地方，介绍你童年的盆友给我认识，他们大多已经不是学生，贫寒的家境让他们过早的挑起家庭的重担，领悟了生活的残酷，可是他们都有那么淳朴的笑容，见到我的时候他们拿出家里最好的水果招待我，临走的时候还往我包里塞好吃的。 
我们还去看望你年迈的奶奶，她一个人住在老房子里，虽然年纪很大了可是精神还是很好，看见你身后的我害羞得手足无措的样子她就眯起眼睛笑，你蹲在她面前说话的样子让我特别特别想哭。 
程远，无论在旁人旁人如何看你，我只知道你是我的至宝。不相干的人说什么有什么要紧，我知道你是怎么样的，这就对了。 
我们要离开奶奶家的时候，有个女孩子推门进来了，她手里提了很多菜，穿米黄色的衬衣，脸上是精致的妆容，身上散发着甜腻的香水味道，看到你的时候她整个眼睛里都是光芒，可是当她的目光从你身上掠过到达我的面孔时，那种光芒消失了。 
你欲言又止的样子让我内心第一次产生了一些恐惧，我不能具体说出来那是什么，可是我明白，有些潜伏在平静之下的东西蠢蠢欲动了。 
直到我离开奶奶家那个女生都没有从厨房里出来，你们在里面似乎有发生一些争执，可是你们的声音很小，我什么都听不清楚，也许是我的眼神泄露了什么，奶奶朝我摇摇头，示意我不要管。 
程远，那种感觉我非常熟悉，也非常害怕，当我们走在阳光下的时候我还在发抖。你看出我的不安，轻描淡写的说，我和迫鲜逗芏嗄炅耍她在商场的化妆品专柜工作，经常来看我奶奶，我们之间不是你想的那样。 
我勉强的微笑，一眼不发。 
原来她叫疲这个眼睛看向我的时候带着那么强烈的敌意的女孩子，她叫啤 
我记得她身上那种香水的味道，迪奥的毒药，闻过一次就永远都忘不了。

[五] 
我去赴约纯粹是好奇，这个站在电话里口口声声只有她才能好好照顾你的女孩子究竟是什么样的。 
前一天妈妈跟我去逛商场的时候，我是无意间看到疲她的脸上有缤纷的色彩，对着那些挑剔的阔太太依然笑意盈盈。 
我想起你说的，她不是顺风顺水长大的女孩子，所以过早的适应了这个世界，收起了满身的锐气，学习做一个圆滑世故的人。 
她看到我的时候，那种表情很奇怪，不是那种简单的敌意，而是非常非常的震惊，我来不及分析她的眼神是什么意思就被妈妈叫到了别的专柜，之后妈妈买了一大堆的保养品，我们离开商场的时候，谱烦隼蠢棺∥摇Ｎ彝菲ひ宦椋以为她会要当着妈妈乱说话，可是她只是很有礼貌的给我一张纸条上面写着她的电话，叫我晚上打给她。 
她在电话里说，苏瑾，你必须来见我一面，必须。那种语气不容拒绝，我犹豫了一下，说好。 
我们约在水果捞见面，我站在门口迟迟不敢推门进去，不知为何，这个女孩子有种强大的气场让我觉得畏惧。她比我到得早，坐在靠窗的位置，戴茶色的太阳眼镜，无懈可击的样子。 
整个谈话的过程中我始终处于被动的状态，我安静的听她说话，这个见证了你从幼时成长到如今的女孩子，她说，程远是我这么多年来一直喜欢的人，我不会也不愿放弃，我一直很想近距离的看看那个在程远口中纯洁得像块冰一样的女孩子究竟是什么样，可是说实话，苏瑾，我觉得你并没有他说的那么好。 
我木讷的戳着面前的沙拉，这些东西平时是我最喜欢吃的，可是现在它们被我弄得很难看，我有点想哭，我不明白我为什么要坐在这个素昧平生的女生面前任由她刻薄的奚落我，我很想站起来甩她一个耳光就走，我也确实打算这样做了，可是我的手还没伸出去她说了一句话就让我呆住了。 
她说，你知道程远有个哥哥吗？他死了。 
这是一段你从来未曾对我启齿的往事，母亲在你很小的时候迫于父亲的粗暴于是离家出走了，这一走仿佛就是一生，再也没有任何音讯。父亲是潦倒的的士司机，在你小学即将毕业的时候出车祸死了，责任不在他，是迎面而来的那个货车司机喝多了酒，在那个雨夜，你和年仅大你一岁的哥哥程乐双双成为了孤儿，你们唯一的亲人就是日渐年迈的奶奶。 
父亲死后，那笔赔偿金就成为了一家三口唯一的生活保障，程乐一狠心，主动提出了退学，让你继续读书，他还跟你说，他是哥哥，哥哥照顾弟弟是天经地义的。 
你觉得内疚，于是像发了疯一样读书，你并非天资聪颖，只是剩在勤奋刻苦，你用自己的努力证明了天道酬勤，每次你拿回的成绩单都让奶奶和已经在汽车修理行做事的哥哥感到无比的欣慰。无数个夜晚你房间的灯都是彻夜亮着，你觉得自己背负的不仅是自己的未来，还有哥哥程乐为了你忍痛扼杀的前途。 
这样的生活虽然辛苦，可是也将你磨练成为一个坚毅果断的少年，你有自己的目标与理想，面对哥哥亦心怀深厚的感激。 
你被全市最好的高中录取那天，早早的去修理厂通知哥哥。远远的你看到那个年仅大你一岁的哥哥已经成为一个面容憔悴眼神麻木的男人，在那一刻觉得惶恐，之后，内心被巨大的愧疚所充斥。 
之后，你用比从前更加倍的刻苦投入学习，你深知这是改变这个残破的家唯一的出路。然而就在你为了改变困境而发奋学习的时候，程乐往也带着同一个目的往一条截然不同的道路上急速飞奔。 
他总是对你说，我们很快就会有钱了。你问原因，他讳莫如深，可是那种兴奋的眼神让你觉得恐惧。 
一个周末，你回到家里看见满地的残垣，奶奶躺在床上呼吸都不顺畅了，你将奶奶送到街道的小诊所。好不容易平稳了呼吸的奶奶这才断断续续的告诉你，是一伙人凶神恶煞的冲到家里来找程乐，并威胁他必须说出那东西在哪里，他不说，所以那群人发了疯一样把家里砸了。 
面对哽咽的奶奶，你感觉极度的害怕，虽然不能确切的说出原因是什么，但是你内心有个清楚的感觉，程乐已经不是当初那个澄澈如水的少年了。 
晚上程乐回来，你追问他真相，他给你一根烟，那是你第一次接触烟草，你不明白这种有害健康的东西为什么让这么多人难以戒除。程乐的笑容那么苦涩，他说，就是这样，从第一根，到第二根，第三根，然后……再也走不出来。 
你震惊得几乎崩溃，多年之后都忘不了他当初的笑容，仿佛是人生所有的苦难都落在了这个还未成年的男生肩上，他离开的那个夜晚只跟你说，程乐，以后别人给你的烟不要抽，记得。 
那个夜晚过后，程乐再也没有回来过，你再看见他是在本市的报纸上，他跟一个警察登上本市报纸的头条，那篇报道的标题是：本市侦破贩毒大案，人民公仆英勇殉职。 
报道说，本市陆续发生麻醉抢劫案件，导致人心惶惶，经过侦探目标锁定在一群吸毒的年轻人身上，通过顺藤摸瓜，居然被警察查处背后巨大的毒品交易案件，在经过多方的部署之下，终于将这个贩毒组织一网打尽，在恶战中有一名叫程乐的小混混因不服抓捕被刑警苏志刚开枪制服，当场死亡。可是在争斗过程中，苏志刚也因为心脏被程乐手中的弹簧刀刺中，在送往医院的途中大出血，最终不治身亡，被追认为烈士，希望广大人民群众永远缅怀这位英勇的烈士，他会永远活在人民的心中。 
说到这里，频牧成下冻龉钜斓男θ荩苏瑾，我想你一定对那个报道印象很深对吗？因公殉职的苏志刚烈士，正是你的父亲吧？

[六] 
 那天回家的路途变得特别遥远，我甚至从内心希望我永远都不要回到家，不要面对妈妈，不要去询问她有关爸爸牺牲的任何消息。 
我的灵魂离开了我的身体飘荡在天空上，她看到我的肉身拖着疲乏而无力的脚部在这个偌大的城市中漫无目标的行走，我的眼睛是一片灰烬。 
我关掉了手机，在北大桥上一个人吹着夜风，说实话，有那么一瞬间我想要从桥上跳下去，让这一江水埋葬所有的过去，还给你平静安乐的生活。 
频拿婵谆乖谖业哪源里浮现，她涂着樱花红色的嘴唇一张一翕，像咒语一样将我钉在十字架上不能动弹。 
她说，苏瑾，怎么会那么巧，这个城市有很多很多漂亮的女孩子，可是偏偏就是你。她说，你知道那件事对程远的打击有多大吗，简直是毁灭性的打击。他当时正读高二，碰到文理分科，所有的老师都寄希望于他是来年的理科状元，可是这件事把她的生活全毁了，他无法再在学校立足，他只能选择退学，就像多年前的程乐一样无奈的离开学校投身到这个肮脏的社会。 
奶奶的身体也越来越差，程远于是到处找地方赚钱养家，可是他连高中文凭都没有拿到，除了做廉价劳动力之外，他什么都做不成。 
可是你呢，苏瑾。你爸爸风光大葬，无数人缅怀他，每到清明还有很多人在他的坟前献花，永远被人称为烈士。后来你妈妈还遇到一个好男人，重新组成一个幸福的家庭，上天夺去你的，之后用各种方法补偿给你，可是程远呢？他家破人亡，前途无望，有一天他喝醉了靠在我的肩膀上说，程乐虽然叫程乐，可是他的一生都不曾快乐。他叫程远，可是他每天都只顾得到眼前，根本不去想明天。 
他说，疲你知道吗，我这一生好像已经能看到结局。 
程远，我相信剖钦娴陌你，那种强烈而浓烈的姿势让我觉得佩服，她跟我说这些事的时候眼泪一直从茶色的镜片后面滑落，我这才明白她的用意，她只是要强，不肯我看见她的脆弱。 
最后她说，那天我看见你和你妈妈的时候真的吓了很大一跳。当初程乐下葬的时候程远病倒了，我偷偷的去过你爸爸的追悼会，见过你妈妈。 
我起初真不相信会这么巧，所以我找了好朋友帮我查。我想过，如果你不是苏志刚的女儿，如果程远真的那么喜欢你，我不再纠缠他就好了，只要他开心就好了，真的，至于我自己怎么样，不重要。 
可是调查的结果真的让我难受，苏瑾，我不知道你会不会相信我说的这个话，虽然我对你是满满的不喜欢，但是我真的很难受。我只希望我爱的人他过得好一点，他这一生不要再有任何的伤害，这也是我来找你的原因。 
程远虽然遭遇不幸，可是他始终心地善良，当年对于程乐的死他虽然难以接受，可是也认为是他咎由自取，从来没有迁怒过苏志刚的家人，所以这么多年来他不知道苏志刚有个女儿，也不知道他这么深爱的你跟他之间有这样的纠缠。 
谱詈笏档幕笆牵苏瑾，就当我求你，我代替程远的奶奶和他死去的哥哥求你，放过他，好不好，这是为了他好，也是为了你自己好，你想想你妈妈要是知道了这些，她也会承受不了的。 
那个夜晚，我的胸腔里有一种剧烈的疼痛，脑袋里是巨大的轰鸣，我一个人沿着桥的这头徒步走到了那头，又从那头走回了这头，这短暂的路程却是一个漫长的旅途，我没有回头，也没有颤抖，我以这倾盆的温柔，送别最隐秘的伤口。 

[七] 
你最后一次来找我，我已经事先跟一个追了我很久的男生说好了，他假装我男朋友帮我一起演场戏给你看。我把头发弄得跟街上那些发廊妹一样恶俗，而他穿着一身的CK神情睥睨的看着你，我们还当着你接吻。 
我说，程远，我以为我可以放弃那些虚荣心和锦衣玉食的生活跟你在一起过平淡的生活，谈平淡的恋爱，原来我做不到，我真的很讨厌去吃那些路边摊，很讨厌你这双发白的球鞋，很讨厌大热天跟你去挤公车，讨厌没事做的时候你只能带我去走北大桥。 
我说这些话的时候才知道什么是肝胆俱焚，我的灵魂好像分裂成两半，眼睁睁的看着歹毒的这一半把柔弱的那一半凌迟处死。我看着面如死灰的你，第一次觉得这个世界有太多的荒谬和残酷，它本不应该用这样激烈的方式将所有的丑陋呈现在你的眼前，可是，程远，就是我们，不是别人。 
这叫我如何甘愿。 
是你曾经说的，很多事情不是光努力就有用的。 
你说的，我都相信，真的。 
其实我们的一生，一定不会缺乏幸福的契机，然而因为过往经历过痛苦的记忆总是如此记忆犹新，这是我们的人生，只能由我们自己承担。 
我爱你，所以所有的苦难，我苏瑾一力承担。 
而，程远，是和你在一起，我才使得我无比欢喜的懂得，我所获得的爱情是如此盛大，进而一再的感激命运。你的存在让我有了足够强大的勇气，无论将来要面临何种厄运，或者遭受何种绝境，若这一切都只是为了偿还跟你在一起时那种幸福的代价，我知道，我甘心。 
程远，剖嵌缘模如果我明知道真相还对这爱情有任何的奢求与抱怨，那我是多么的贪婪和不仁。 
既然我们的爱情注定要有一个残忍的结局，那么这个结局，由我来写。 
只有我自己明白，这爱情之于我生命的意义，是大水不能熄灭，众水也不能淹没，这是我此生唯一的，全部的，灰烬不余的爱情。 
我知道你走了之后就再也不会回头，就像我再也不会踏上北大桥去看你，还有你儿时的同伴，和耄耋的奶奶。 
从此，北大桥将这个城市分为楚河汉界，我是一只死守楚河的象，这一生都不会再踏入你的领土。 
我希望你也懂得，旧的慢慢枯萎，新的渐渐长成，不止是头发，世间万物，莫不如此。只是，程乐，无论你这一生身在何处，心在何处，千万千万，要幸福。


后来的我总想起从前的你 
作者：独木舟 

楔子 
要多久后，我才能忘记那个落着大雨的黄昏呢。 
你从马路对面朝我走来，干净的面孔，黑色的衬衣，整个世界都是寂然的，你轻声的说，再见。 
我说，再见。 

[一] 
 在那之前，我从来都不知道你这个人的存在，全校有很多长得不错的男生，你并不是其中最出挑的，况且，我并不关心这些。 
那年冬天的雪特别大，宿舍到教学楼有一个长长的坡，很多同学都在那个坡上吃过亏，不是在大庭广众下摔跤，就是从坡上滴溜溜的滚到了坡下，然后在众目睽睽下尴尬的爬起来，拍拍屁股走了。 
 周五的下午，很多专业都没有课了，学生会的干部组织同学们自愿去铲雪，我跟着大部队到了现场，看到了如火如荼的铲雪场面，我一时热血沸腾，接过一个雪铲就开始行动，没多久，我就开始冒汗了，这更刺激了我劳动的满足感，我加大了动作浮动，好像这条坡是属于我家的。 
也许真是命中注定，我那一铲雪不偏不倚就飞到了你脸上，你傻乎乎的呆了几秒，然后痞里痞气的站到我面前，调戏我说，妹妹，想认识哥哥也不要这样嘛，很冷耶。 
你最不该做的事就是以貌取人，你只看到我长了一张娃娃脸，你看不到娃娃脸蕴含的巨大的爆发力，我客客气气的跟你说不好意思，你却得寸进尺，哎呀，妹妹呀，你看你都出汗了，休息一下吧，哥哥请你喝奶茶好不好。 
周围的人边铲雪边看着我们笑，我觉得我被你戏弄得像个小丑似的，我那种强烈的自尊心趋势我恶狠狠的对你说，你让开，再不让开我不客气了。 
我不懂你为什么觉得我说的那句话那么好笑，你哎哟哎哟的笑到兔子痛，没注意到我的脸色越来越阴沉，然后，在你还捧腹大笑的时候，我拼尽全身的力气揪住比我高半个头的你，朝同学们堆起来的雪堆狠狠的投掷过去。 
周围都静止了，你狼狈的看着我，我怒气冲冲的看着你，很快，我的左手手腕一阵剧痛，我差点当街晕倒了。 
第二天，我是绑着绷带去学校的，医生说我是用力过度导致严重脱臼，加上之前铲了那么久的雪，为了不留下什么后遗症，医生建议我好好休息。 
好死不死那么巧，在教学楼门口碰到你，我穿着一件格子大衣戴了一个看上去巨傻的毛线帽子，脸上被冻出两团灿烂的高原红，每隔一秒钟就吸一下鼻涕，那只绑着绷带的手挂在胸前提醒着我的惨状，你看到我，先是一愣，接着幸灾乐祸的说，报应还真快啊。 
我没理你，你又像昨天一样调戏我，小妹妹，是谁把你打成这样了？我看着眼前你那张反射出人类劣根性的脸，委屈一下子涌上心头，哇的一声，哭了出来。 
你这个流氓其实有一句话说得很对，我就是个小妹妹。 

[二] 
在温暖的瓦罐汤店里，我可怜兮兮的用右手在汤里捞着排骨，喝一口汤就吸一下岌岌可危的鼻涕，你看不下去了，主动拿纸巾帮我擦鼻涕，可是你的动作一点都不温柔，那恶狠狠的架势好像要把我那个塌鼻子揪下来一样。 
我的鼻子被你揪得通红，你哈哈的笑，真好玩。 
我瞪你一眼，我是你的玩具吗，好玩…… 
你以前男生的样子都没有，似乎根本不懂得男生是要让着女生一点的，还嬉皮笑脸的说，你想做我的玩具呀？想被我玩呀？ 
 你的声音有点大，有人朝我们看过来，我的脸又红了，狠狠的瞪了你一眼，一语不发的埋头喝汤。你点了一根烟来抽，烟雾迷蒙里你的眼神依旧清亮，如果我适时抬起头来就能看到你唇边那抹宠溺的浅笑，可是我只顾着在瓦罐里捞残余的排骨了。 
你说，别那副上辈子没吃过得样子行吗，在你的手好之前，哥哥天天带你来喝汤，明天你就喝黄豆炖猪脚吧，以形补形嘛。你语毕，我听见周围有细碎的笑声。 
我的脸憋得通红，忍不住骂你，你这个白痴！ 
你傻了，怎么了怎么了，好心遭雷劈啊，你应该对我说谢谢你知道吗，真没礼貌。 
我气冲冲的起身，临走时对你丢下一句，你自己去喝猪脚汤吧，多喝点，那东西催奶的，祝你早日喝出胸肌来。 
回宿舍的路上我气鼓鼓的，你说，好啦好啦，不欺负你，吃了炸药似的。 
我说：嘭！ 
你哈哈大笑，其实你笑起来挺好看的，可惜的是在我懂得欣赏你的美之前你已经彻底把我得罪了，我一想到半个月的时间内我都不能想从前那样自如的洗澡，梳头发，上网……我就要崩溃，我觉得我的生活彻底瘫痪了，而这一切的罪魁祸首都是你，都是你！ 
 第二天下课的时候，你站在大厅里里等人，懒懒的倚靠在玻璃门上，满脸懒散的表情，很多女生过去了之后还忍不住回头看你，直到你的目光落在我身上，眼睛立刻聚焦，像个白痴一样挥手，程落薰，我在这里？ 
 你真是高调，害得我在一次成为了大众瞩目的焦点，我气呼呼的对你说，要不要借块黄手帕给你啊，就会招蜂引蝶。 
你无辜的眨眼睛，哪有啊，像我这么英俊的人，无论多么低调，都像是黑暗中的萤火虫那么闪耀。本来我想说，萤火之光，岂能与日月争辉，可是看你那么神采飞扬的样子，我那颗善良的心又不忍打击你，只好说，你若不开花，哪来蜂与蝶。 
你似乎爱上了跟我斗嘴，很不屑的说，你这么平凡的人很难理解像我这么天生丽质天赋异禀的人啦，夏虫不可以语冰嘛。 
我一时语塞，懒得再跟你吵下去，身后的朋友们都津津有味的看着我们，我脸一红，你们先回去吧，我要去讹诈他了。 
 那天，我无聊的问了你一个问题，你喜欢什么类型的女孩子啊。你说，清秀又可爱的。我点点头，哦，也就是我这个类型的。 
你噗的一下，被滚烫的汤呛了好半天。

[五] 
落诗出现的时候刚好是我生日，那天你请我吃了自助餐，我的肚子涨得像一个球，我说，这是你的宝宝。你不要脸的说，那就给我听听我宝宝的声音呀。 
我们一路追打的时候，我忽然停住了，我看见落诗倚靠在公寓的门口，脚边放着一个小小的箱子，她的面孔还是无懈可击的精致，披着一头卷发，嘴角带着笑，边抽烟边看着我们，直到看到我脸上错愕的表情，她才说，落薰，生日快乐。 
这一切令我措手不及，我那颗愚笨的头脑还没有想清楚如何向你介绍我这个不按常理出牌的表姐，她就率先跟你打招呼了，虽然常年吸烟，可是她的牙齿还是很白，笑起来就像洋娃娃一样可爱，她说，我是落薰的表姐，或许她没跟你提过有我这样一个姐姐吧？ 
 我的脸一下就僵了，你开玩笑说，落薰确实没有告诉过我她还有个姐姐，尤其是这么漂亮的姐姐。 
其实我知道你并没有别的意思，可是我听到这句话还是非常不爽了，我阴沉着脸赶走你，然后拉着她到宿舍里，问她，你怎么来了？ 
 她不管不顾的往床上一躺，想你了嘛，妹妹，姐姐我想死你了，收留我几天吧，谢啦。 
说着，就换上了我的睡袍，还捏我的脸，不要那么小气，我给你买了好东西。那是我梦寐已久的小熊宝宝香水，我看着眼前这个神色飞扬可是眼睛里却充满了疲惫的姐姐，无端的，在心里长长一声叹息。 
晚上吃完的时候，你好奇的向我打听落诗。我想了想，便对你娓娓到来。 
落诗很小的时候，父亲经常不回家，就剩她和她妈妈两个人，后来7岁那年，她父母终于协定离婚，她母亲从家里搬走的时候她哭着哀求妈妈不要走，可是她妈妈只给了她一张银行卡，卡上有3000块钱，她妈妈说，不要哭了，你爸爸会来接你的。 
那天也是我的生日，晚上我妈妈带着我提着蛋糕去接落诗来我家，整个晚上她表现得很正常，没有哭也没有闹，还跟我一起切蛋糕，可是半夜我醒来的时候看到她一个人坐在凉台上，整个人缩成小小的一团。 
后来他爸爸去了日本人，把她也一起带过去了，两年之后他爸爸娶了新的妻子，又生下了一个妹妹，她爸爸委婉的问她，是愿意继续跟他们生活还是回中国来跟爷爷奶奶过，她毫不犹豫的选择了回来。 
回来之后，她得知她妈妈也早就有了新的家庭，而且还生了孩子。那天晚上她喝得很醉，我去爷爷家看她，她对着我笑，她说，落薰，我真羡慕你。 
可是无论在哪里，她的成绩总是名列前茅，这点我怎么都追不上她。有年过年我妈妈拿她做榜样教育我，她当着全家人面幽幽的说，不一样，我跟落薰不一样，如果我不发奋念书，不能给他们争光，他们就不会想起还有我这个女儿。 
我们所有人听了那句话，心里都很难受。可是她还是笑，她笑起来真的是很漂亮，就像从来没有遇到过任何伤害一样，可是我们都知道，她从来没有快乐过，一天都没有。 
说完这些之后，我觉得我的眼睛里湿湿的，我抬头对你笑，落诗她真的吃了很多苦，我真希望她能活得幸福，真的。 
你的手越过桌子来握住我的手，你的掌心那么温暖，眼神那么鉴定。 
你说，会的，一定会的。 
[六] 
 周末我们一起去海洋公园玩，你给我们拍了好多照片，落诗也给我和你拍了好多照片，最后我们还请一个路人替我们三个拍了一张大团圆，我在中间，落诗在我的右边，你在我的左边，我咧着嘴，笑得像个傻瓜一样。 
落诗定了那天的车票，可是我生理痛，躺在床上根本懂不了，她说不用送了，又不是未成年人。可是我坚持不让她一个人孤孤单单去坐车，无奈之下，只好拜托你去了。 
那天的雨好大，你撑着黑色的伞在楼下等她，我站在窗口对你们挥手，你们在滂沱大雨里对我笑，我看着你们的背影，心里有种好奇怪的感觉。 
我失去了你们。 
我拍了拍自己的头，笑自己那些幼稚的杂念，你们都是我最亲近的人，我怎么可能会失去你们呢，于是我抱着那个硕大的兔宝宝睡着了。 
其实，我的直觉没有错，从那以后，有些什么东西已经不一样了，我们的人生，再也回不去了。 
你很少再来找我，我打电话给你，你总说忙。可是你忙些什么呢，我不知道，我只知道以前我每次需要你的时候你都会二话不说放下手上的事来找我，可是现在，就算天塌下来你也会对我说，落薰，你自己顶着。 
没错，我是很单纯，可是我不傻，这些有意的疏远背后的原因虽然我还不知道，可是我有模糊的灵感，我知道，你不再像从前那样重视我了。 
以前我们都是合用一张饭卡的，你存一次钱我存一次钱，这次轮到你了，可是我去食堂买饭的时候卡上显示余额不足了，我给你打电话，我哭着说，子轩，卡里只有2块多钱了，你再不存钱进去我就没有饭吃了。 
十分钟后你赶过来，你把哭泣的我抱了起来，你红着眼睛一直说，落薰，对不起，对不起。 
我推开你，很多话还没有经过整理就从嘴里涌了出来，林子轩，你不愿意往卡里充钱了，你不愿意跟我一起吃饭了，你喜欢上别人了，你为什么不跟我说清楚，你为什么要躲着我。 
你用力的把我往怀里拖，我拼了命的抵抗，不要，不要，不要用抱过别人的手来抱我，我觉得脏。 
你艰难的说，落薰，不是你以为的那样，我喜欢你，一直都非常喜欢你，我只是不知道怎样跟你说……我的心里吹过一阵了冷风，这段时间你都在构思吗，思考要用如何委婉的理由才不会伤害到我吗，没有用的，林子轩，再完美的措辞也不能使我免于伤害。 
我说完这些话之后，就等着你的解释，可是你一直看着我，眼睛是凝重的愧疚，可是你就是不说话，一个字都不解释，我最后的希望在你的沉默中被一点，一点，凌迟而亡了。 
我们像两个困兽一样找不到出口，可是曾经的我们一个眼神就能明晰彼此，如今的我们咫尺天涯，我悲伤得不能抑制，你说得对，爱情不是博弈，哪有那么多规则和技术可言。 
再也回不去了，我们那些美好的时光，怎么都留不住了，它们渐渐斑驳，最后，消失了。

[七] 
我们再也不联系了，心照不宣的，像是遵循一项默契的准则一样，偶然遇到，我淡淡的笑，你的眼神欲语还休，可是我不再靠近了，究竟是怎样的，我不要知道了。 
给落诗打电话，尽量放轻松，姐，我失恋了。 
那头的她停顿片刻，轻声说，没什么过不去的，豁达一点。挂掉电话，我苦笑，豁达，她说得倒是简单。旁观者轻，轻松的轻啊。 
人前我还是笑着的，可是只有我自己知道，夜深人静的时候，心脏那个位置有多痛。 
如果不是再遇到那个宝蓝色眼影，我也就真的慢慢淡忘了，虽然很难，可是我很努力。直到在学校旁边的奶茶店偶遇她，其实我都不记得她的样子了，只是那种妖媚的色彩让我觉得似曾相识，她看到我的第一眼就叫了出来，喂，你不是那个……那个…… 
我提醒她，林子轩。 
她恍然大悟，对，就是你，你不是子轩的女朋友吗，我刚刚怎么看他跟别的女生手牵手去酒店了呀。 
我心里一痛，淡淡的笑，我们已经不在一起了，都一两个月啦。 
她皱眉，不对啊，他叫她落落呀，你不是叫程落薰吗。 
一道惊雷在我的脑海里闪过，我抓住她，拼尽全身力气来稳定自己的情绪，问出那个酒店的地址，然后我买了一杯奶茶和一包烟在那个酒店门口等着，整整一下午过去了，我像一个急于学会抽烟却不得章法的小孩，一根接一根的抽，那包烟所剩无几了，奶茶也早已经喝光了，然后，他们也就出来了。 
我拦在他们面前，我流不出一滴眼泪了。 
多么可笑，那些我只在电视里到过的情节真实的发生在我身上了，我扇了她一耳光，我说，程落诗，你真对得起我。 
眼泪掉下来。 
房间里只有我们姐妹俩，我呆呆的坐在沙发上，她紧紧皱着眉，不停的吸烟，时间一分一秒的过去，我们谁也没有说话。 
最后，我起身打开门，她叫我一声，我停了下来。她在我的身后缓缓的说，落薰，你有资格怪我，我也真的觉得很抱歉，真的很对不起。你说我卑鄙也好，无耻也好，我只知道，如果我不为自己争取幸福，这个世界上没有任何人会为去我争取。 
你所谓的幸福，是可以随意建立在别人的痛苦之上的吗？我轻声的问。 
她停顿了一下，落薰，这个世界是这样的，每个人最先想到的都是自己。 
我的眼泪不停的往外涌，姐，别人是不是都这样我不知道，但是最起码，我不是这样的。说完这句话我就打开门走了，留下的是一室空白。 
回到宿舍我麻木的坐在电脑前，不知所谓的玩着一些QQ游戏，我看着那些色彩鲜艳的小东西，觉得自己都快要爆炸了。 
晚上的时候你打电话给我，语气是前所未有的焦急，你说，落诗不见了。你说，落薰，无论你多恨我们，先找到人再说，好不好？ 
 我赶到酒店里的时候，你神色仓皇得如同迷路的孩童，你看到我的时候眼睛里闪耀过一丝光亮，我很难过，真的，你从来没有这样担心过我，你给我看落诗留下的便签，上面只有五个字，落薰，对不起。 
回忆像是打开了闸门的洪水，年少的落诗对我说，要是我们两个人那上同一件衣服的话，我就退出，没办法，我是姐姐嘛，姐姐总是要让着妹妹的。 
我想起她漂亮的面孔，倔强的眼神，还是有我7岁生日那个夜晚，她小小的，蜷缩成一团的背影。我忍不住，蹲下来，放声大哭。 


[八] 
 我指着那栋白色的房子对你说，那是落诗小时候的家，她很小很小的时候，爸爸妈妈还很恩爱的时候，她就住在那所房子里，那代表她人生中最初的温暖和关爱。所以，这些年，一旦她觉得撑不下去了，她就会回到那间屋子里去，一个人安静下来，回忆一些往事。 
现在，你上去吧。 
我看着眼前这个男孩子，你还是那么好看，就像我刚刚认识你的时候一样，我问问我自己恨你吗？ 
不恨，真的，一点都不恨。 
你张了张嘴，想说什么，我用力推你，好了，别婆婆妈妈了，去吧。 
你感激的看了我一眼，飞快的向那栋房子奔跑过去，车水马龙把我隔开，我的眼睛里又开始泛起潮湿，你说得对，我就是个小妹妹。 
可是在经历了你之后，这个小妹妹也懂得了很多，她懂得了豁达，宽恕，还有最好的爱。 
是的，这个世界上最好的爱，就是让你所爱的人，找到他的爱。


谁收获了我耕种的爱情
数年之爱，付之东流。缘起缘灭，我笑着说永别。红尘世俗的宿命，纠缠不清的爱情，这一世，我们也只能这样了。 
    得之我幸，不得我命。这是徐志摩的句子，你一定记得。 
     
    躺在床上的我忽然睁开眼睛，茫然地注视着天花板，脑袋里是一片空白。 
    手机屏幕上发出幽蓝的光，显示的时间是凌晨2点，两个小时以前我度过了自己的十九岁生日，真是岁月不饶人。我轻声苦笑，转眼这么多年就过去了。 
    朋友们帮我庆生的时候我表现得很冷淡，没有欢天喜地或者欢欣雀跃之类该有的神情。她们也习惯了我这个不知好歹的样子，仍然兴致勃勃K歌。小宝在人群里尖叫，祖玉，过来，唱首歌震震这些家伙，让他们知道什么叫天籁。 
    我微笑着朝她摇头，对不起，小宝，我没有心情。 
    我不知道我何时何地就成了这样一个安闲而沉默的人。有许多的语句堆积在我心里，却不知道要怎样表达，它们日积月累，让我陷入即将窒息的惶恐。我找不到可以倾诉的人，也笃信没有人愿意真心接纳我那些日渐枯窘的语言。 
    可是，我多么感激小宝，我亲爱的小宝。 
    她知道我对任何人都不以为然，只有谈起那个人的时候我才是温柔的。灵魂瞬间就变得轻盈，柔软。我是真的爱他，所有人都知道，他是我第一个，第一个那么喜欢的人。辞远。 
    小宝说，祖玉，无论你有多放不下。他到底是不在你身边了。你要学会接受新的感情，新的人群，新的生活。 
    美丽的小宝，校园里最引人注目的美丽女生。她有直直的酒红色长发眼皮上覆盖着青春明亮的色彩。她粉雕玉啄，聪慧动人。在开学的第一天，她在公寓里抱着我叫，祖玉，太好了，我们大学又在一起了，我们以后一辈子都可以在一起。 
    是啊，多好。我们六岁相识，中间共同走过了青葱时光。在我十九岁的时候她还陪在我的身边。没有比这更绵远的感情了。 
    只是，这个喧哗的宴会上少了一个人，那个离我最远可是我最挂念的人。我想念他，小宝也知道。趁大家吃蛋糕的时候她过来抱我，祖玉，都是大人了，不要为不值得的人不开心。 
    我笑着没有说话，我能说什么，我还能编造怎样的借口去搪塞她。无论我说什么，她都知道真假，有这样一个知己，我亦觉得安心。 
    她凑在我耳边，轻声说，你看见那个穿红色衣服的男生了么？他叫孙歌睿。朋友带来的，我一眼就看上了。 
    我顺势望过去，他正好也往我们这边看，四目相视，他微笑。我懒懒地拍小宝的脸，喜欢就上，只是别跟以前一样，伤害别人的次数多了要遭报应的。 
    她是魅力出众的女孩，万花丛中过，片叶不沾身。但她严肃地看着我，锦帆，这次不一样，你相信我。 
    我半天回不过神，良久。我点头，好的，只要你好就好，别的不重要。 

[二] 
 从床上起来，去隔壁看看小宝，她在酣睡。 
 我坐到电脑前，发了一阵呆。然后习惯性地开邮箱。辞远的邮件已经安静地在那里呆了一天。他还是叫我玉子。 
 玉子，我是算好了时差发邮件给你的，生日快乐。对不起，这么好的日子，我没有在你身边。 
 玉子，我住的小城ASKER很美，你知道么，这里阳光明媚，还有大片大片的绿色草地，随处看见缤纷的鲜花。虞美人，文心兰，风信子，三色堇，鸢尾。牧牧她喜欢三色堇，你呢？ 
 好好照顾自己，帮我很小宝问好。 
 他还发来一张他和牧牧的照片，他抱着她在阳光下绽开熟悉的笑脸。她被他紧握的手指上戴着一枚光彩夺目的小钻戒。可是它再小，也足够刺激得我泪流满面。 
 辞远说，玉子，今年圣诞，我和牧牧就订婚。 
 我怔怔地对着那张照片流泪，听见自己清晰的呼吸里充斥着苍老的气息。辞远，其实我本来都可以平静下来了，没有大喜大悲，没有大起大落。可只要你一出现，就轻易搅乱了我的镇定。你不知道，我经常望着镜中的自己问，辞远他是不是真的不在这里？ 
 然后镜子里那个形容枯槁的女生就会一边掉眼泪一边点头，是的。可是辞远，你怎么能拿你的幸福来跟我分享呢，你简直是存心的。 
 我盯着他们的手，死一般地盯着。生死契阔，与子相悦。执子之手，与子偕老。这些话果然是说他们，与我无关的。 
 我把手盖在眼睛上，眼泪汩汩而出。小宝不知什么时候站在我身后了，双手围成一个契合的圆。她气乎乎地说，以后别看这些刺眼的东西，谁离了使活不了呀。过了很久，我用淡定的语气问小宝，为什么他要告诉我这些，他明知道我会难受。 
 她挑挑眉，因为他不爱你啊。你伤心对他没有意义啊。 
 是，小宝说得对，他不爱我，何必要怕我难过，就是这么简单，有什么不能明说，我枯涩地笑，闭上眼睛倒回床上，梦里是一望无际的风信子在摇曳。辞远，我喜欢的花是风信子，你忘了。 
 它的花语是，顽固。

[三] 
说起辞远，时光要倒退回十三年前。 
六岁的我随离异的母亲来D城住在外婆家中，小区里有几户人家有跟我年纪相仿的孩子。有一个是小宝，还有一个，就是辞远。 
儿时的辞远极为嚣张，第一眼看到我就傲慢地说，你是新来的，以后要听我的。早熟的我沉默地看着面前这个对着我指手画脚的小P孩，没有说话，转身就走。 
长大后辞远说起这个事还笑个不停，玉子，你说你当年凭什么那么酷啊。我也笑，那你凭什么那么拽啊。 
然后我们就拍打对方的肩，无限缅怀的样子。 
他永远都不知道，六岁那年决绝转身的我，手心里分明就是一板密密麻麻的汗。是的，我恐惧，对未知的陌生的恐惧。 
辞远，在我们初初相识的那一刻，我就怕你。 
而我与小宝的的亲密建立得相对而言比较戏剧化。 
因为我对辞远的“藐视”，他责令全区的小朋友都不准跟我玩。孤单的我只好整天面对着植物和动物聊以自慰。在某个夏日的午后，我正用一支树枝拨弄昆虫的尸体，深厚响起一声炸雷：哇！林祖玉你不怕毛毛虫！ 
那就是小宝。 
多年后小宝也笑着对我说，祖玉，你不知道你当年给我多大的震撼，你简直就是我的偶像。 
是小宝带我进入那个圈子的，她对所有的小朋友说，林祖玉她敢玩毛毛虫。真是勇敢啊！辞远用鄙视的语气甩了一句，我也不怕！小宝捧腹大笑，你是女生么？ 
小宝，从小就待我这样的好。她不准任何人欺负我。她带我去附近的小山上采野花，闭着眼睛从山坡上冲下来，跌得一身泥泞。她把家里好吃的奶糖和巧克力带出来分给我不给别人。她得意地笑，这是只属于我们两个的东西，别人都没有。 
十六岁的时候她买了两个银镯子，内侧刻了八个字。祖玉小宝，不离不弃。我们牵着手走的时候就听见两只镯子碰得叮当响，时时刻刻提醒我们，不离不弃。 
而辞远，在接纳我之后仍然喜欢欺负我。比如他会把他的作业本塞进我的书包里，恶狠狠地说，你不帮我写完我就把你的辫子剪掉。他凶神恶煞般地威胁我，我表面应承，内心却在笑，你当真敢么？我只是不说破，我愿意为他做事。 
上初中的时候辞远和小宝教我骑单车，无奈我的小脑实在太愚钝，动不动就摔得人仰马翻。小宝一遍一遍地鼓励我，祖玉，再来。辞远也在边上起哄，其实骑车跟那个是一样的，痛得几次就掌握要领了。 
小宝一脚飞过去，韩辞远你要死了吧，说这么下流的话。 
英俊的辞远貌似无辜地说，我怎么了？我说的是溜冰啊。 
后来的后来，我依旧没有学会骑车，只能坐在辞远的车后，那时我们三个人在路上不知洒下多少欢声笑语。 
如果时光可以停留在那时，该有多好

[四] 
小宝和孙歌睿第一次约会的时候带上了我这个硕大的灯泡，她感慨，你要照亮我们爱情前进的道路呀。 
我原本想拒绝的，人家谈情说爱，我杵在那里算什么呢。可小宝不依，她眨着漂亮的眼睛，身上发出好闻的淡香，是小熊宝宝，最配她的活泼气质。而我，只用三宅一生。 
她用力地摇我的手，祖玉，去嘛，去啦，去看看这个男生值不值得被我这么完美的人喜欢嘛。我笑得花枝招展，好啦，真是没有话说了。 
第二次见孙，他穿的是蓝色的毛衣和银色长裤。眉目清秀，笑容温和。站在人堆里很是显眼。确实可以迷倒很多小女生，可小宝的追求者中也并非乏善可陈，他能让挑剔的小宝一眼看中，一定有过人之处。 
我悄声问她，你到底是看上他什么地方了？她笑，他好看呀。我正色，小宝，你不是那么肤浅的女子。她忽然收了不羁，祖玉，你还记得么？你生日那天我在钱柜唱歌，所有的人都鼓掌说我唱得好，只有他皱着眉对我说，你跑调了。当时我就对他刮目相看。我自己还不知道我唱歌有多难听么，可这么多年，除了你，没有人跟我说过实话。祖玉，他是第一个不刻意讨好我的男生。诚实，这比什么都可贵。 
聪明的小宝，果然有她自己的道理，我若是她，也会最这样不染尘埃的男生动心吧。 
我们三个人在陶吧里制作陶器，孙是高手，时不时地来指导我们。做到一半小宝一甩手，累死了，不做了。我笑笑，继续努力。孙对她说，你去看看成品吧，有些是我的作品哦。 
趁小宝走开的时候，我说，孙，答应我一件事可以么？他微笑着，期待地看着我，祖玉，你说。我诚恳地看着他，答应我，好好待小宝，她是个好女孩，值得珍惜。 
顷刻间，他眼睛里的期待黯然了。良久，他艰难地开口，祖玉，我以为小宝是替你约我。 
我刚要笑，猝然领悟了他的意思。我慌张地，极度不安地摆手，孙，别，千万别让怎么荒唐的事发生在我们身上。 
他还没来得及说话，小宝跑过来，抱着一个猫猫的陶器，兴高采烈地叫，小睿，这个可不可以送给我？他勉强地笑，只要老板同意就可以的。 
望着小宝的背影，我坚决地说，别伤害她，就算我拜托你。他敛容看我，那你呢？我摇头，指了指心口，我这里已经有人了。 
那一双忧伤的眼睛始终没有离开我的面孔，他问我，那个人，是不是韩辞远？我诧异极了，他又说，孙牧牧是我堂妹。 
一时间，我把脸转过来，再也说不出任何话。

[五] 
呵，牧牧，如果没有她，是不是一切都会不一样。 
我自己也不能确切地说出我到底是什么时候对辞远产生异样的感情的。心开始萌动，见到他就情难自禁。我每天坐在他的车后，靠在他背上，眼看着他越来越高，越来越好看，内心总是无限欢喜。 
默默地念叨，辞远，我的，辞远。 
十五岁的暑假，他的父母去外地出差，我们五六个少年窝在他家里做饭吃。都是些跟蛋有关的菜式。荷包蛋，西红柿炒蛋，煎蛋，黄瓜炒蛋，蛋汤，辣椒炒蛋，还有蛋炒饭。 
没有人愿意洗碗，每次都在要做下一顿的时候匆忙去洗上一餐的碗。直到某一天洗洁精用完了，我和小宝望着油腻的碗碟大伤脑筋，我费力地用清水洗到最后一个碗时，辞远抱着一大包洗衣粉兴奋地叫，用这个洗，用这个！ 
小宝瞪他，你真是白痴哦。洗衣粉怎么可以用来洗碗！ 
他也狠狠地瞪回去，只要能洗干净你管它是洗什么的。你才白痴类，举一反三都不懂。 
我接过来沉默地洗了最后那个碗，小宝仔细地盯着看了好久，好了，我记得是哪个了，等这个碗里的菜辞远你一个人吃。 
辞远果然像赌气一般只吃那个晚里的菜，所有的人都不伸筷子进去。小宝呵呵地笑，辞远你别中毒啦，我们没有钱去医院哦。 
辞远不理她，照样吃。我忽然有些心疼，也不管不顾地去夹，小宝狐疑地看了我好久，然后低头不再言语。时隔多年，我的手心里再次冒出汗意。 
哪天晚上小宝问我，你是不是喜欢辞远，我没有回答她，我说，小宝你看月亮多漂亮。那是我第一次没有对她说实话，因为难以启齿。这么多年来三个人的友情什么时候就成了我一个人的爱情，局面潜移默化了多少，连我自己都不知道。 
小宝笑，好祖玉，你不说也没关系。任何事情，只要自己知道就可以。 
是，我知道，我当然知道，在我的手心再次出汗的那一刻我就知道，我对辞远的感情，除了爱没有其他。他要我用洗衣粉洗碗，我明知不妥也依然照办。小宝讽刺他，我明知道不会有事也依然跟着他吃。因为，我想，就算万一要死，至少还有我陪着他。 
他是被宠坏了的男孩子，全然没有察觉我的感情。我不去提醒他，要来的迟早会来，就像掌心里刻好的纹路，摆在那里，总有一天会有最清楚的诠释。 
我一直耐心等待，可牧牧出现，一切皆成徒劳

[六] 
教授在前面慷慨激昂地传道解惑。 
小宝侧着脸，右手灵活地玩耍着手中的笔，在空中划出一道一道漂亮的弧线。我低声问她，怎么了？谁惹你了？ 
她笑笑，很压抑，心事重重的样子。 
我追问，和孙有关系吧？ 
她迟疑地，祖玉，我觉得他好象不喜欢我，每次见面，都心不在焉。她困惑地问，我哪里不好呢？他为什么不喜欢我？ 
我心里一阵细微的疼。从前小宝总是跟我说，没有谁离了谁就活不了的。可爱情轮在她自己身上到底也是一叶障目。我安慰她，一定是因为你太好了，他受宠若惊，不敢相信你会喜欢他。 
她呆了几秒，凄凉地笑，以前听说无论条件再差，总有一个人会爱你。现在看来是，无论你条件多好，总也有人不爱你。 
好小宝，说得好，曾经我也是那样笃信爱情是生命里的至高信仰。我告诉自己，那么多年的爱恋，仿佛是人生里唯一不求回报的付出，可为什么竟成了一而再，再而三伤害自己的利刃。这样卑微的痴缠，真的值得么？时间越来越长，伤口就月来深。我竟在这日复一日的痛中体味出一细腥甜来。 
难道，爱真的可以成伤？ 
小宝看出我的苦涩，连忙转移话题。祖玉，我发现一家饼店，有好好吃的葱香薄饼，下课我们去吃吧？边说边流口水，十足活灵活现。 
我还没有开口，教授就先发威。声如洪钟般，某些天下呀，都老大不小的人了，怎么在课堂上讲小话呢。知不知道学海无涯啊。 
小宝嘻嘻笑，知道，学海无涯，回头是岸。 
教师里哄堂大笑，教授也忍俊不禁。我握着小宝的手，多么可爱的女孩，孙他何德何能，值得小宝这样全心全意。日居月诸，胡迭而微。聪敏如小宝，竟也逃不出爱情的死穴。 
亲爱的小宝，我绝对不允许任何人以任何理由伤害你。 
我随便找了个借口打发她一个人去买饼，然后，拨了孙的电话，我是林祖玉，你有时间么？我想跟你聊聊。 
他的声音带着惊喜，你真的是祖玉？ 
是，我笑。别误会，我找你的原因很简单。下午两点，名典见。

[七] 
我是走路去名典的，耳机里反复地播着萧亚轩很久以前的歌。妖娆的她，深情地唱。不幸福的人还有很多，至少你不是其中一个，在我退出后。我爱你那么多，所以那么痛，当我发现我挡在你逐爱途中。 
听着这些历久弥新的歌词，我的眼睛温热潮湿。我穿着深色的外套，发白的牛仔裤，头发绑在脑后。没有化妆，甚至连唇膏都没有涂。我的嘴唇因为干燥而裂开许多的小口子，有血微微的渗出来。我不觉得疼，那么多大苦大难都过来了，还有什么是疼。 
我是特意这样素面朝天去见他的，要他自己看清楚，精致的小宝才匹配他。 
他比我先到，我很欣赏，我不喜欢迟到的人。可是辞远以前总是让我等，我还没有怨怼。我终于明白，真心爱一个人，怎么舍得让她在烈日寒风里苦苦守侯。 
这里的珍珠奶茶很好喝，我捧着杯子，有些许贪婪的满足。 
孙问我，你有什么想说的就说，不要拘谨。我很高兴，他是善意的人，没有一般男生的轻浮和清高。我想了想，很直接地问，你喜不喜欢小宝？ 
他一怔，呵，她很可爱啊，和牧牧很像。言外之意很明显，是把她当妹妹看待。 
我伸手握住他的手，多么温暖。我的声音有些哽咽。我说，孙，你看我的手腕，你看这些粉色的痕迹，这是我自己给自己留下的所谓爱的纪念。为了一个求之不得的男子，十余年的苦心经营只得来灰飞湮灭。到最后只有这些伤疤嘲笑我的执着。故事的大概你也知道，你优秀的堂妹和她优秀的难朋友的爱情剧里，我唱了一出配角。 
他的脸上浮现出怜惜的表情。 
可这不是主题，孙，这不是我今天来找你的初衷。我抽回了我的手，熟练地点了一根烟。小宝是我最好的朋友，她和辞远是我最在乎的人。她从前是有很多的男朋友，因为她漂亮，她天真，她心性不定。她不是生性风流，只是懵懂无知。 
可是她爱上了你，知道么，这是她第一次的爱，浓烈而强大。我不希望她像我一样，动情一场只换得断垣残壁。那会比我自己受伤更让我痛苦。 
孙，别让她成为第二个我，这一世，我已经是这样了。但至少，我希望你们比我好。 
我说完这些，已经泣不成声。眼里看什么都是模糊，他递给我纸巾。事已至此，我想说的，能说的，就这么多。他安静地听完，轻声地笑，祖玉，很久以前我就听过你的名字。一直想要见到你，看看究竟是一个怎样的女孩承载那么多的哀伤。 
现在见到了，可是我真失望。祖玉，你可以拒绝我，可以不接受我。但你怎么可以，强迫我去爱别人。 
对不起，也许我是很自私。我推开奶茶，为什么它突然这么苦涩，喝下去我的胃很不好受，我真的很不好受。

[八] 
我一路失魂落魄，跌跌撞撞地走。，我不知道这是怎么了，这一路的纠结是如何缠绕到一起而我却找不到一个可以迎刃而解的线索。多年前，我也是这样茫然而轻易地就将 陷入了一场三个人的爱情僵局。那时的我，也像现在这样，无可奈何。 
六月的D城，酷暑难当。我们坐早教室里闷多快要发疯了。彼时我们都在念高二，文理分科后小宝去了文科班，我和辞远殊途同归。当然，牧牧也分到我们班了。 
就像是一幅拼图，打破，混乱，寻觅，拼凑，然后又是一块风景。宿命的安排，谁都不能反抗，我们疲于应命，谁都无能为力。最初的时候，我以为这场安排是为了我和辞远，很久之后才憬悟，不是呵，都错了啊。这场安排，根本是为了成全辞远和牧牧。 
是我自己误会了，多么可悲地误会了。这个误会。成了我终身背负的伤口，一直溃烂。 
清楚地记得哪天下午辞远的纸条递到我手中时，心跳加速的感觉。他的字体苍劲有力地写着：玉子，你喜欢吃什么冰激凌？ 
我神情自若地回复他，尽管手指颤抖地像纷飞的柳絮。怎么了，良心发现，想请我吃冰激凌？ 
纸条过来很久才递回到我这里，我微笑的展开，以为他会给我一个渴望哪个已久的答案。可当那行字跃入眼眸时，我的笑容完全僵硬。 
他说，玉子，这个鬼天气坐在这个大蒸笼里真的好热，我都受不了了，我想牧牧肯定更受不了。我想给她买冰激凌，可是我不知道女生喜欢吃什么牌子的，所以问问你，千万帮帮我。 
我捂住脸，任何人都没有注意到我的眼泪自指缝大滴大滴地落下。是呀，真热，我的眼睛都出汗了。下课后我找到牧牧，巧笑嫣然地问，你平时喜欢吃什么冰激凌？她仰头看我，FKC的草莓圣代。我记下，转身就告诉了辞远。他激动地拉着我就往KFC跑。 
从此牧牧每天都能收到辞远送的圣代，那是他趁下课的十分钟打车去买来的。 
两个月后，牧牧KFC里问辞远，你愿不愿意帮我买一辈子圣代？ 
那天黄昏，在儿时常去的山上，我终于崩溃。小宝抱着我，我掩面痛哭，绝望而悲戚。她轻声叹气，你傻呀，没事的，谁离了谁活不了呀。 
晚上她去找辞远，句句犀利，字字珠玑，出口成章吓到了辞远。当他弄清楚她是为了我去打抱不平的时候，终于不假思索地冲小宝吼了一句，我做错了什么对不起祖玉，我又不欠她什么！ 
呵，说得多好呀，他又不欠我什么。是，韩辞远，你又没有欠林祖玉什么。就像小时侯我帮你写作业，后来又帮你追求牧牧。一切，都是我心甘情愿的。 
可是他一直不知道。草莓圣代，那也是我的最爱。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。 
十多年的爱，终于画上了一个句号。

[九] 
回到公寓的时候小宝一个人抱着一大包薄饼在看《人间四月天》，她极爱伊能静，说她是完美的女子。我走过去拿起一块就往嘴里塞。边吞边说，呵，徐志摩和陆小曼的爱情只有四个字可以形容。轰轰烈烈。 
小宝朝我头上重重一拍，文盲啊你，轰轰是同一个字吧。烈烈是同一个字吧。哪里来的四个字。 
我一时气结，她哈哈大笑。 
那饼的味道十分可口，我想起了D城的小吃。她说，正好，明天我回去，帮你带些过来解谗。 
她对我总是这么好。那一年，她冲到辞远面前义正严辞地斥责他，你真是有眼无珠，祖玉对你这么好你都看不到么？你说你喜欢长头发的女生，她这么多年来从不敢剪短发。你说你喜欢KOBE，她就盯准湖人对每一场赛事。你偶尔提及的任何电影和书籍她不管有多艰难都尽力为你搜罗。怎么多年来，她一直就站在里你最近的地方，总以为你顾眄就看得到，你说你怎么就蠢到不会回头的地步了呢？！ 
第二天她把课桌从文科班搬到我面前，骄傲地说，祖玉，我来陪你了，以后没有人可以欺负你。 
从小，她就充当我的保护神。后来，一直是。 
我把头埋在她的发丛里，眼泪只有自己知道。小宝，我以为孙幸运，其实我又有什么好，居然拥有你这样的好姐妹。她笑，也是是前世欠了你吧。我望着她，我前世结了多少善缘能修来这么好的福气。她拍我的脸，现在给你一个报答我的机会，去帮我倒水，我快噎死了。 
星期六上午送走她，中午和晚上我都独自在KFC里潦草地打发了自己。只是，我还是不吃草莓圣代。有些东西不是回忆，而是胎记，你要一辈子都带着它们走，不能丢。 
星期天早上我很晚才起来，刚刚洗梳完毕有人敲门。我以为是小宝提前回来，冲上去打开门，忽然动弹不得。站在我面前的，不是小宝，是孙歌睿。 
他做在沙发上，腼腆地笑了笑。说，希望我没有打扰到你休息，我摇头，没有，当然没有。 
他拿出很多曼秀雷敦的唇膏摆在桌上，我很困惑。他说，上次看到你的嘴唇皴出血了，但又不知道你喜欢什么唇膏，只好多买了一点，都是牧牧喜欢的，不知道你觉得怎么样。 
我拿起一支自嘲地笑，她的品位和我还真像。可是我却说，你送我这些有什么意义呢？他停顿了一下，然后，温柔地说，你不知道爱惜自己，让我来照顾你，好不好？ 
我的眼睛里浮动着破碎的波光，他是那样美好的男生，纯真而善良。任何人都会被他感动的吧。可，我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。我坐下来，第一次这样温和地跟他说话，小睿，我不会照顾自己，但是小宝会照顾我，你帮我好好照顾她。好不好？ 
我们对视着，时间一分一秒过去，空荡荡的房间里寂寥无声。仿佛是一个世纪那么内久，他终于笑了，好的，祖玉，这是我第三次被你拒绝了。事不过三，我放弃了。 
他拉着我，走吧，我请你去喝珍珠奶茶。我愉快的打开门，气氛遽然停顿，我们同时看见门外僵硬的小宝，她的怀里抱着一大包零食。

[十] 
我一个人坐在自己的房间里，他们两个在隔壁。 
心是那样的痛，好象已经无法呼吸了。我摸着腕上的手镯，怎么多年了，它依然光鲜如昔。可我与小宝，是否还能回到最初？我想狠狠地痛哭一场，把心里所有的恐惧和委屈都发泄出来。可是时间沉淀了，我悲哀地发现，原来我的泪腺早就干涸了。分解不出一点水分。 
我累了，身心俱疲的那种累。独自承担，独自背负。 
忽然想起，高三的时候，辞远告诉我他打算和牧牧一起去挪威，我讪讪地笑着，祝你们幸福啊。转过身来，听见自己的心一块一块破碎的声音。 
从来没有说过我爱你，却比任何人都希望你幸福。其实这样未尝不是一件好事，用一个人的寂寞成两个人的欢愉。我的手腕上盛开过血色凄迷的花朵，你却没有看过它们的颜色。你说我永远都是你最疼爱的妹妹，你明知道我需要的不是这个，可是你说了，我也只好接受。 
机场里，你骄傲地对我说，玉子，我终于夙愿已偿了。 
生命兜兜转转之后，只留下小宝陪伴我，失去的痛，一辈子我只要一次就够了。这世间，任谁都不能分开我们。我心的一半，已是灰烬。剩下那半，就是小宝。 
我沉默地抽烟，安静等待小宝来决定我们之间的结局。 
不记得是过了多久，门被缓缓推开，小宝一脸泪痕走到我面前，我望着她，一动不动。 
她身手抚摩我的脸，眼睛明亮极了。没事了，我想得很清楚。没有人比你重要。祖玉。我转身看她身后的孙歌睿，他始终微笑。小宝继续说，他什么都告诉我了，祖玉，他确实喜欢你。你记得，我最欣赏的，就是他的诚实。 
我手足无措，不不不，不是这样，小宝，不是这样的。 
孙打断我的话，祖玉，我确实是真心喜欢你的，可你不接受，我也没有办法。所以，我只好失之东隅，收之桑榆。你别担心，我一定好好照顾小宝。 
我握着小宝的手，赞许地对他笑。孙歌睿，聪明的人，懂得事不过三，懂得无功即返，懂得不爱我的我不爱。这样聪明，一定能给小宝幸福吧。 
我很欣慰，所有的话都摆明了说出来，再没有了暧昧，我们终于避开了最悲凉的结局。 
再也没什么能隔开我们了。我们的镯子碰撞出清脆的响声，小宝的脸上又漾起美丽的笑容。祖玉，谢谢你为我做的一切。 
我惭愧，比起这些年来你为我做的，这算什么。 
我们三个人开开心心地去喝珍珠奶茶，我的哈密瓜，小宝的巧克力，孙歌睿的菠萝。 
回去的时候小宝在中间牵着我们两个的手，星星很亮。我在心里说，记得我们共同走过的地方，记得这些爱，这些时光。 
今天，是圣诞节，辞远和牧牧订婚。 


在我小时侯，外婆跟我说过一个故事。 
有一个老农每年都在同一块土地上种植庄稼，他勤劳地劳作，却总是颗粒无收。六年来都是如此，连他的儿女都嘲笑他。可第七年他依然坚持播种，耕种。 
谁也没有想到，就是这一年，他大丰收。只有他自己懂得，正是前六年的辛勤付出，使得这块贫瘠的土地变的肥沃，终于等到了他要的结果。 
外婆说，祖玉，这个故事是叫你坚持。世上无难事，是怕有心人。 
可她不懂，世上无难事，只怕遇错人。如果一开始就弄错了付出的对象，那所以的坚持都成了被人厌恶的累赘和打扰。我与辞远，根本就是一场多年的错爱。 
他是牧牧的良田，却是我的沼泽。任我如何努力耕种，都开不出美丽的花，甚至还会吞噬我自己。那是一场注定要落空的守望。关于爱，他教会我，却从来不给予我。 
从此不再提起过去，痛苦或者幸福，生不带来，死不带去。这是海子的诗句。十二岁的时候你教我的，我一直记得。


那些青春蜷缩的忧伤
[一]  
　　新生入校，周乐言追求林亦晨，轰轰烈烈，无人不知。  
　　多少人跌下眼镜，周乐言是多么美好的女孩子，报道那天，负责接待新生的学生会成员都说那个穿白衬衣的女孩子笑起来好像能融化坚冰。查一查她的档案更是吓人，凭她的分数足可以去北方那几所高校，不知为何，却填了这所普通的学校。  
　　有学姐好奇的问他，她只是笑，也许是为了林亦晨。  
　　学姐更不明白，你如此优秀，将来一定很多好男生趋之若鹜，怎么偏偏要去喜欢农业一个小痞子？  
　　她的眼睛里涌起秋日清晨的雾霭，面容是少见的温柔，再好的男生也比不上他，他就是最好的。  
　　学姐只能苦笑着摇头，爱情，真是不讲道理的东西。  
　　更让人不可思议的是林亦晨居然拒绝了她，所有人看着乐言追着他从食堂一直到男生公寓门口，门卫拦住她，林亦晨甩开她的手对门卫说，我不认识她，然后潇洒地进门，头都不回。  
　　乐言怔住，顷刻。眼泪顺着眼眶倾泄而出，汹涌澎湃，周围很多人驻足观望，她只是紧咬着嘴唇一言不发，片刻之后，她像疯了一般拔足狂奔，将一时呆住的门卫甩在身后，冲进男生公寓。  
　　站在男生宿舍的楼下，她撕心裂肺般地喊，林亦晨，为什么，林亦晨，我爱你！  
　　她一叫出声便有无数的人头从窗口探出来，尖叫声和口哨声混成一篇，她不停地喊，那些人便不停地笑。  
　　不知过了多久，周围的喧嚣都静止了，男生们开始用同情和怜悯的眼神看着她，她的喉咙嘶哑，泪流满面，筋疲力尽了，可还是在重复着那两句话。  
　　林亦晨，我爱你。，  
　　他始终没有出现，连旁观的人都有些愤怒了，乐言用手擦干眼泪冲着那个静默的窗口拼尽全力喊了一句：我不会放弃的！  
　　一盆水兜头而下将她淋得透湿，连闻讯赶来的门卫都被殃及。她呆住，然后，蹲下身去捂住嘴痛哭起来。  
　　一双AD的板鞋停在她面前，她惊喜地台起头来，却是有一张陌生的面孔，如同九月的阳光灿烂，扶她起来，把喉糖和纸巾塞到她的手中，周乐言，我叫顾知棋，是林亦晨的朋友，他脾气不好，我代替他给你道歉，你快回去吧。  
　　她凝视着他，然后漾起微笑，摇头，你不用替他道歉，我不怪他啊的，你替我转告他，无论他怎么做，我都不会放弃他。  
　　顾知棋看着面前这个倔强的女孩子，在金色的阳光下仿佛生出翅膀来，心里有些微微的疼惜，点头，好的，我帮你告诉他。  
　　  
[二]  
　　经历过喊楼事件之后，乐言在男生中的知名度更加提高，经常会有人在路上对她笑，非常友善的样子，她也报以微笑。  
　　一个美丽的女孩子，勇敢，又带一点傻傻的天真和执拗，很难不让人心疼。  
　　乐言对于种种流言都不在意，全世界，她只在意那一个人。她每天都忙着跟踪林亦晨，他去上课了，他去买烟，他去吃饭，他回宿舍，她是最忠实的纪录者，用她暑假辛苦打工两个月换来的SONY数码相机纪录他每一天的生活。晚上一个人对着屏幕上的他，一会儿哭，一会儿笑。  
　　宿舍里的姐妹摇头叹息，这么聪明的女孩子，偏偏爱钻死角。  
　　林亦晨终于发现了她，在他经常等车的一个站牌下，他一把夺下她的相机，恶狠狠地说，你欠打啊，跟着我干什么。  
　　乐言有一瞬间的慌乱，然后马上镇定自若地对他笑，林亦晨，你终于肯对我说话了。  
　　他怔了怔，不自觉地调整了一下语气，你到底想怎么样啊，我根本就不认识你，你干嘛天天跟着我，还当着那么多人叫你喜欢我，你知道现在有多少人在我背后说我吗。  
　　她还是笑，林亦晨，不管别人怎么说，我就是要爱你，我想要和你在一起。  
　　他的眉头又皱起来，你是不是疯了啊。把相机塞给她，我警告你，你别神经兮兮地跟着我了。  
　　他手中的烟熏得她睁不开眼睛，她抓住他的手，到底我要怎么做，你才会喜欢我？  
　　他的嘴角挑起一丝轻蔑的笑，喜欢你？那是不可能的事。但是，如果你帮我追到法语系的安锦帆，我以后就不凶你。  
　　她的瞳孔里窜起火苗，你说话一定算数吧？  
  


他被她的认真震住，胡乱点了点头，攀上刚刚驶来的公车。留下她一个人在站台上对着站牌发呆。  
　　顾知棋走到公寓门口忽然被一把甜润的嗓音叫住，乐言有些瑟缩地笑，你可不可以帮我一个忙？  
　　他带她去校门旁边的小店吃饭，她捧起热气腾腾的汤，眼泪大颗大颗地砸下来。顾知棋，你告诉我，为什么他就是不肯爱我？  
　　他摇头，乐言，这种事情怎么说得清楚。  
　　她一咬牙，那么，把他和安锦帆的事告诉我。  

[三]  
　　舞蹈室的门口，乐言茫然地向里面张望，在下一秒，她看到了安锦帆。  
　　她那样桀骜，长着明亮的眼睛和薄薄的嘴唇，眼波流转掠尽一室光华，跟着音乐舒展柔软的身体，连女子都为之动心。  
　　乐言的心像一瓣一瓣被撕裂的花朵，发出微弱却清晰的声响，却仍然鼓起勇气叫她，安学姐。  
　　锦帆静静看着她，过了好久，绽出笑容，你是周乐言，我听很多人说过你。  
　　乐言只觉得脸上有些发烫，连忙说，我今天来拜托学姐一件事，请你重新接受林亦晨，他是真的很爱你。  
　　锦帆不怒反笑，小妹妹，你一定很爱他吧。  
　　乐言挺起胸，是的，我爱他，所以，我希望他快乐。  
　　锦帆的表情有一瞬间的失神，然后笑起来，她说，你回去吧，我不可能原谅他，我只知道，他如果错过你，未免太可惜。  
　　乐言望着面前这个美丽的女孩子，雾气蒙上眸子，谢谢你，安学姐。每个人心里都牵着一根线，拉一拉心就会跟着疼，我的线头在他手上，但是他的线头，在你这里。  
　　锦帆久久失语，伸手扫开乐言眉前的刘海，叹息着说，周乐言，你怎么跟以前的我一样笨。  
　　乐言的泪温柔地淌下，这个世界上的男生很多很多，对我好的也很多很多，而他甚至不曾好好跟我说过一句话，可是我，没有办法。安学姐，我爱他，没有别的办法。  
　　锦帆只觉得心脏突然钝痛，血脉里的血液疾速倒流，她仿佛看到曾经的自己站在如今的自己面前，流着泪说出这句话。  
　　我爱他，没有别的办法。  
　　她闭上眼，缓缓点头，周乐言，为了你的爱，我去见他。  
　　  
　　[四]  
　　乐言独自走在路上想起了顾知棋给她讲的，那个关于安锦帆与林亦晨的故事。  
　　两年前锦帆入校时艳惊四座，她的美丽不知点亮了多少人的眼睛，很多男孩子千方百计地接近她，讨好她，可是她出乎所有人意料地主动追求林亦晨。  
　　很简单的原因，第一天在食堂打饭是不知道谁撞了她一下，满满一盆热汤泼在她身上，她呆了两秒，然后发出尖叫声，当时恰好站在她旁边的林亦晨一把将她抱起奔至水龙头下冲冷水，然后又返身去买来烫伤膏给她，凶巴巴地说，不要哭啦，又不会死。  
　　锦帆后来说起，便是满心甜蜜，那是每个女孩子都会喜欢的男孩子，笑起来带一点邪气，眉目不羁，却偏偏就映在了心上，怎么都忘不掉。就是那么一瞬间，她知道，就是这个人。  
　　后来她去找他，他已经不记得她了，只是被她的美丽震撼便接受了她。  
　　那是骄傲的公主在最美好的年华里爱上的第一个人，却没有得到分量相等的珍惜，除了她之外，他还有那么多那么多暧昧的情缘。一次一次，她流着泪跟自己说，我爱他，没有别的办法。  
　　爱做前提，一切都可以原谅。  
　　直到那一年的圣诞节，她带着精心挑选的礼物去他常在的酒吧找他，却看见他揽着一个妖艳的女生在亲吻，那个女生一边躲一边笑着说，你女朋友是出了名的美女，又那么爱你，你怎么还这么花心哦。  
　　在她还没来得及喊他的名字的时候，她听见他用不屑的语气说，什么爱，我从来不信这个东西，再漂亮有什么用，还不是送上门来的货色。  
　　话声入耳于她如同雷霆万钧，霎时，心下沉，血上涌，口中只得发出暗哑嘶鸣，慢慢走过去，仿佛踏过自己的前世与今生，把杯中的酒泼在他的脸上，眼泪不争气地流下来，却依然昂起头对他说，林亦晨，从此刻起，只要我安锦帆一天不死，我就会活得比你好。  

出了门一路狂奔，回到宿舍里抱着被子一场痛哭，从此，行同陌路。  
　　她说出的话确实做到了，积极上进，成为众人口中美貌与智慧并重的女孩子。把他曾经给于她的耻辱和上海都打包上封，存在心底，再也不去触碰。  
　　他起初是不在意的，渐渐地，在某些突然惊醒的半夜，他会冲口而出叫她的名字，在阳光暴烈的午后，他回突然想起她身上淡淡的香气，他不能不承认，她其实早已在他心中根深蒂固，无法摈除。  
　　为什么非要过了那么久，非要等到失去她之后，非要到一想起往事就觉得呼吸困难的时刻，才醒悟，他原来是这样爱她。  
　　面对他的忏悔，她决绝地摇头，我不能原谅，永不原谅。  
　　他看着她，锦帆，如果没有你，我的生活将永远与幸福无缘。  
　　想到这里，乐言抬起头来望着湛蓝的天空，心里有个声音在说，林亦晨，我一定要让你幸福。

[五]  
　　锦帆没有违背她对乐言的诺言，面对着依然颓废的林亦晨，她笑得云淡风清，我曾经不问结果地爱了你好久，你就像我心上的一个伤口，时间抚平了它，爱与恨也都消失。  
　　林亦晨沉默地看着她，这个曾经被自己伤害的体无完肤的女孩子，如今可以轻而易举地说出那两个字，不爱。  
　　时间是一把刀，可以砍掉青春里的荆棘与爱情里的遗憾，没有什么是真的永远不变，他挑起眉梢笑，锦帆，只要你幸福就好。  
　　她颔首转身，末了，回过头来说，你不觉得错过了周乐言会可惜吗？当她用一双纯净的眼睛看着我的时候，我好像看到了当初的自己。  
　　可是，他依然笑着说，她毕竟不是你。  
　　他与锦帆已经注定只能站成两岸，让海岸线无限延伸，隔着他们的这片海，叫做时光。  
　　乐言去见林亦晨，未曾开口就泣不成声，一连数十声对不起，叫人听了心酸。  
　　他反而安慰她，不关你的事啦，不要哭了，你哭起来好丑啊。  
　　她仍然还是哭，对不起，我说过一定要让你幸福的，但是我打动不了安学姐……  
　　他轻轻叹气，伸手去擦她的眼泪，她一把握住他宽大的手掌，眼神凛冽而坚决，她不再爱你了，可是还有我，我在这里，一直爱你，我会永远爱你，不离开你。  
　　他抽回手，沉默着底下头，时间一分一秒过去，她的眼睛里只余下灰烬，哽咽不能自抑，林亦晨，我懂了。  
　　转过身去，算是诀别。  
　　顾知棋深夜接到电话，她在那头轻轻问，你可不可以来陪我喝酒？  
　　他二话没说从床上起来，跑到二楼水房一跃而下躲过门卫的眼睛，朝她所在的方向奔去。  
　　她喝了很多酒，脸色是暗夜里盛开的蔷薇花，带着熏人的美，他喝得比她还多，两个人坐在马路边上，她突然笑出声来，叫你来陪我喝酒，你怎么抢我的酒喝？  
　　他看牢她，因为，如果可以的话，我宁愿替你难过。  
　　她怔住，良久，泪水如倾盆的雨水，哗哗落下，把头埋进他的怀里，失声痛哭。  
　　他伸手抱住她，乐言，我第一次看见你在楼下叫亦晨的名字就被震撼，要有多爱一个人，才有这份勇气。当我给你送纸巾的时候，你抬头看我，我的心脏仿佛停顿。  
　　乐言，给我一个机会，我来照顾你，不会再让你哭。  
　　  
　　[六]  
　　周乐言仿佛恢复了快乐的样子，寒假过后在男生公寓门口打电话给知棋，语气一派天真，快出来，我给你买了礼物哦。  
　　周围相熟的人心领神会地朝他们笑，看起来不是不美满的，只是在分开的时候，乐言终于还是低声问，他还好吗？  
　　知棋点点头，他很好。  
　　她轻轻地哦了一声，然后自言自语，他好就好。  
　　这样的对话成为了他们每次见面分别时的固定模式，每每看到她若有所思地喃喃自语，知棋的心里便会有微微的绞痛。  
　　直到那一天，他皱起眉说，不好，打球时他手腕上的佛珠不小心绷断，我们很多人找了很久，只找到18颗，还少一颗。那串佛珠他从小戴着，是他妈妈在峨嵋求来的，意义非凡。  
　　她一直安静地听，最后抬起头，满脸的决然，知棋，带我去医院开张病假条，我要请一个礼拜的假。  
他马上明白了她的意思，有无垠的哀伤如潮水兜头将他覆盖，乐言，值得吗？  
　　她的眸子里有钻石般的光芒，因为我爱，所以值得。  
　　好像有把大锤子在敲击他的心脏，联合就，他终于点头，好的，我带你去。

[七]  
　　乐言离开的第五天，知棋接到一个电话，挂掉电话的时候他的手篡成一个拳头，臂上青筋爆起，脸色顷刻惨白。  
　　林亦晨叼着烟，随意问，怎么最近没看到周乐言那丫头来找你，吵架了吗？女孩子，哄哄就好……他的话音未落，知棋的拳头就将他掀翻在地，他呆在地上，顿时无明火起，对着知棋吼，你疯了啊，跟她吵架了冲我发什么火。  
　　知棋死死地盯着他，眼眶慢慢泛红，林亦晨，我们再也没有机会见到她了，她出事了，在峨嵋金顶为了救一个小孩子，失足跌下去了，救援的人找了几天，只找到她的包，然后给我打了电话，他们说生还的可能微乎其微了……  
　　他强撑着说完这些话，身体像一滩泥一样迅速滑下，眼泪在眼眶里迅速凝聚，林亦晨，她是那么好的女孩子，为了爱你，不顾自尊站在楼下喊你的名字，为了你去哀求锦帆回你身边，被你拒绝后一个人躲起来喝酒，听说你的佛珠断了二话不说就请假去峨嵋……  
　　林亦晨，她是这么好的一个女孩子，你为什么不肯爱她。  
　　林亦晨不敢置信地瞪着眼睛，不可能，你们不要开这种玩笑。他的目光里是孩子般的天真，你们一定是联合起来整我。  
　　可是知棋只是望着他，摇头，再摇头，他的愤怒和悲伤像窜起的火苗，呼吸如豆大的雨点急促，你不是她的男朋友吗，为什么要跟她说我的事，为什么不陪她一起去！  
　　知棋的眼泪漫溢，我不是她的男朋友，那天晚上我向她表白，她哭着拒绝我，后来你们所看到的那些场面，不过是因为她还舍不得你，想从我这里获得你的消息。她自14岁开始爱你，直到现在，她这一辈子，只爱过你一个人。  
　　在林亦晨悲伤而错愕的眼神里，知棋将那天晚上乐言对他说的故事和盘托出。  
　　  
　　[八]  
　　乐言七岁时随母亲改嫁，躲在母亲身后不敢露头，母亲狠狠恰她的手臂，叫爸爸，叫姐姐。  
　　重新组合的家庭无法美满，母亲在操劳与琐碎的生活里变成了一个暴躁尖刻的女人，把对她父亲的怨气统统算在她头上，继父是一个简单粗暴的男子，靠体力维持一家生存，而姐姐，亦是背地里欺负她，把她的漂亮衣服抢走，把她的作业本偷偷藏起来，然后扔掉。  
　　依然有无止尽的争吵和抱怨，厮打的时候她只会躲在门后瑟瑟发抖。  
　　生活对于她只是苦难反复循环，年幼的她仿佛看不到希望，只盼望快快长大，可以逃离这个支离破碎的家庭。  
　　14岁时念初二，因为成绩太优异而被全班女生孤立，校运会的名单上她看到自己的名字被填在3000米长跑那一栏，体育委员怪笑着说，为了班级荣誉，你一定要好好好表现哦。  
　　跑步的时候她觉得自己整个心都要破膛而出，口腔里充满了血腥的味道，终点那样遥不可及，只觉得偌大的天地一片苍茫，不知道跑了多少圈，终于筋疲力尽地倒了下去，倒地的瞬间听见身上那件年份久远的衬衣胸口裂开的声音。  
　　她绝望地趴在地上，想像得到那些人嘲笑的嘴脸，恨不得有神仙来救她走。  
　　是真的有神仙吧，他从远处跑过来，脱下自己的外套裹在她的身上，把她抱出跑道，拿温热的开水给她喝，笨拙地擦她的眼泪，安慰她说，不要哭。  
　　她看到他胸前的校卡上写着他的名字，林亦晨。  
　　从此之后她便似他的小小影子，跟随在他的身后，并暗自发誓一定要有一台相机专门纪录他的样子。  
　　那时的他尚是温和明亮的少年，直到高二父亲由于一次错误的投资导致倾家荡产，母亲毅然离去之后，他便彻底变了一个人。再也没有任何人看见他的笑容。  

她也知道了她的事，小小的心里满是痛楚，一个人去拜佛，头都磕破了只许一个愿，佛，请你赐他幸福。  
　　高三时他的成绩已经完全惨不忍睹，随便填报了一所学校就消失了。她在两年后决意放弃了学校的保送名额，填上了他所在的地方。在寺中她对菩萨说，他是我生命里第一份温暖，值得我用一生追随。  
　　佛，笑而不语。  
　　她用暑假里两个月的时间打工买了一台相机，在新学校附近的站台看到了抽烟的他，还是那么英俊，眼神里却有些须落寞，那一刻，她的心狠狠地疼。  
　　这世上的不良少年也许有很多，但是能洞穿她的心脏的，只有这一个。  
　　于是，不管他的名声如何狼籍，多少人说他不相信感情，她仍然以飞蛾扑火的姿态去爱了，不顾世俗的眼光，只为了他曾经无意给予孤苦无依的她那一点点温暖。  
　　为君一日恩，拼将一生休。  
　　她一定没有想到，直到最后，仍然没有听他说一句，我爱你。  
　　  
　　[九]  
　　林亦晨拒绝参加乐言的葬礼，他不能想像自己看到欢闹的她静静躺在清冷的坟墓里是怎样的心情，他相信，只要没有看见她的尸体，她就一定会回来。  
　　锦帆和知棋带回来乐言在峨嵋求来的佛珠以及背包里的数码相机，之后他便把自己关在房间里，不见任何人。  
　　他把相机里所有的照片都看了一遍，一共是437张，其中有一张是他站在站台上抽烟的样子，看那张照片的人几乎都可以感受到拍照的人的心情，那样忐忑而紧张。  
　　她是真的，用自己的生命爱着他。  
　　林亦晨看着那些照片，眼泪轰然而下。  
　　后来的日子他总是会提笔写信给她，每封信都只有一句话，亲爱的你在哪里，我很想你。  
　　他固执地相信，她有一天一定会回来。  
　　一天不回来就等她一天，一生不回来就等她一生，就像，她曾经等他来爱她那样，等等着她回来。  


就让记忆，此地深埋 
我永远忘不了那个晚上他萧瑟的背影，随着行走渐渐隐没在黑暗中，我想叫他的名字，却开不了口。那一瞬间，忽然明白了什么叫咫尺天涯。 
近在咫尺，却似远在天涯。 
                               （一） 
    我与顾霖言的第一次见面充满了戏剧性。 
    那天下午我翘了一节课，到篮球场看一群高中生打球，并大方的免费请他们喝了可乐。他们走了之后，我坐在场边发呆，身后突然有人问，你是周宝音吧？ 
    我的身体僵了僵，转过去就看到了一张干净的男生面孔。我点头，我是，有什么事？ 
    他眯起眼睛上上下下端详了我片刻，平静地说，上个星期五下午是你在校门口打了林晓洛两耳光吧，我是她哥哥，我今天来找你是想要你向她道歉。 
    我一动不动地望着他，嘴角撇了撇，难道林晓洛懦弱到要叫人来报仇，而阁下你就没种到要跟一个女生单挑？ 
    后来无数次，霖言同别人说起当日的情景总是忍不住笑着说，本来是去理论的，谁晓得一开场就落了下风。 
    凛冽，是他当时给我下的定义。 
    事情其实很简单，本校著名美女林晓洛的男朋友聂意年在一次聚会上喝多了酒，众人讨论学校哪个系的女生最漂亮时，无意中说了一句，大家都说林晓洛长得漂亮，要我看呢，其实国际传播系的周宝音更有味道。 
    本来只是酒后一句玩笑话，可是传到林晓洛的耳朵里无疑是块惊天巨石，她逢人就一幅嗤之以鼻的神态说，周宝音那个样子，一看就不是良家女。 
    不巧，那天我正在学校旁边的甜品店里买茉香奶茶，听到靠窗的座位上一个女生在说，我们学校最不要脸的就是国际传播系的周宝音。 
    我径直走过去，不动声色的将手中的珍珠奶茶从她的头顶淋下来，尖叫声差点刺穿我的耳膜。面对咬牙切齿的她我面无表情的说，下次说人是非之前先确保当事人不在场。 
她追出来，架势好象要与我决一死战，正是人潮汹涌的放学时间，很多人停下脚步观望着事态的发展，她扬起来的巴掌没有丝毫力度，我轻易地捉住她的手腕，然后，干脆利落的再附赠她两个耳光。
她发了疯似的要扑上来撕碎我的时候，急忙赶来的聂意年从背后紧紧地拖住了她，他从她身后看像我的眼神里藏匿无声的关切，我凝视着他，片刻，转身就走。 
谁也没有发现我的眼睛有潮湿的痕迹。 
经此一役，周宝音名声大噪，无缘无故背负起了“抢人男朋友”的恶名。 
这天，我面对着眼前这个自称是林晓洛哥哥的男孩子，这些日子所遭受的谩骂和攻击仿佛突然之间找到了出口，站在空旷无人的篮球场，我开始像个泼妇一样嚎啕，反正我已经被你妹妹毁得臭名昭著了，反正我已经是出了名的不要脸了，你们要杀要剐随便来吧。 
顾霖言显然没想到场面会变得如此尴尬，他搓着手不知所措的来回走着安抚我，他根本不是凶狠的人，我一哭他就弃盔卸甲了，满脸惶恐的神情。 
我哭的更厉害了，整个身体都在颤抖，好像骨头都要散架一般。他翻遍全身也没找出纸巾来，然后，他用商量的语气说，要不，我请你吃饭？ 
瞬间，我立刻收声，眼泪汪汪的问，我可以去江南食府吗？

二 
夜晚的城市渐渐亮起了霓虹，这些耀眼的颜色充斥着天空遮盖住了星星的光芒，街道旁的香樟和梧桐散发出植物特有的清香，路灯把我们的影子拉得很长。 
霖言看了看我，脸上盛开着笑容。她轻声地说，周宝音，你真不像一个会动手打人的家伙。 
我愉快的笑了，你纯良得也不像会是有林晓洛那样嚣张跋扈的妹妹。 
他停住脚步，表情有一点点严肃，长长的吁出一口气，周宝音，我愿意告诉你一个秘密，林晓洛和我没有血缘关系，他是我继母的女儿。 
很奇怪，我和顾霖言，好像很久很久以前就认识了，那种亲切的，熟悉的，属于同类的气息让我们瞬间拉进了彼此的距离，我说，那么，公平一点，我也告诉你一个秘密，聂意年是我的初恋。 
那是一段从未向任何人启齿的记忆，风流倜傥的聂意年，是我们那所高中里女生们谈论的最多的话题。没有人知道，我们从小一起长大，可是我们与青梅竹马两小无猜这些词语，没有一点关系。 
彼时的他，与之连理匹配的名字，是杜锦蝉。 
美好的杜锦蝉是男生们年少时的一个梦，她美丽而不自傲，对待任何人都彬彬有礼，谦逊，单纯，会跳舞，会画画，还会拉小提琴，聂意年曾经说过，锦蝉的存在是为了证明世界上有完美这回事的。也只有优秀如聂意年才配站在与她平等的位置上相爱。 
那些年月里，我是被覆盖在林锦蝉的光芒下的细小灰尘，每天放学回去的路上都要跟在他们身后看他们上演一幕幕肉麻的情景剧，送完锦蝉回家之后聂意年通常会买一支可爱多给我作为我替他打掩护的答礼，因为他妈妈只有看到我跟他一起回家才放心。 
他也曾无数次的感激我，宝音，你真是我的好兄弟。 
因为这一句话，让我连爱这个字都只能淹没在嘴边，化作一丝无奈的笑。他们那么要好，牵着手的画面美的让人想到地老天荒。 
可是就在高三的那年，杜锦蝉的父母终于拿到了签证，举家移民加拿大，一切都很突然，迅速得让意年措手不及。锦蝉离开的那天深夜，我接到意年妈妈的电话，叫我去看看他。 
在他家附近的篮球场，我看见醉醺醺的他倒在地上，嘴里喃喃的叫着锦蝉的名字，我走过去抱住他，眼泪一颗一颗掉进他的头发里。 
那是那么多年里我第一次如此靠近它，终于打破了我们之间貌似亲近实则远似光年的距离，可令我难过的事，靠近他也不过是因为他对另外一个人的思念使得我借了他悲伤而做出的安慰。我听见他问，宝音，你说我和她是不是真得就这样了？ 
或许是当时的情景太煽情，或许是当日的月光太迷人……或许是其他各种各样的原因，总之，我鬼使神差般紧紧地握住他的手，说出了压抑在心里很久的话，虽然锦蝉离开了，可是还有我在这里，我一直都喜欢你，无论将来怎么样，我都会一直在你身边陪着你，永远不离开你。 
我不知道他究竟有没有听到我说的那番话，总之第二天他仍然像往常一样同我勾肩搭背，形影不离。我心里有疑惑，但是过了那晚，我丧失了直叙心意的勇气。 
直到毕业，我们拿到了同一所大学的通知书，我兴高采烈的跑去他家找他，看见他对着杜锦蝉的照片发呆，我才终于忍不住问出了那个问题。 
那天晚上，我说那些话的时候，你究竟是不是清醒的。 
言毕，整个房间的空气都像是凝固了，只听见钟表嘀嗒的声音，不知道过了多久，他走过来抱住我，态度亲昵却小心翼翼，他在我的耳边说，宝音，我当你是一生的挚友。 
只这一句，我就全然明白了。为了那句话，我告诉自己从此以后要学会忘记，忘记他，忘记那个夜晚，忘记他的体温，也忘记最初的，无声而卑微的爱情。 
此后他不停的换女朋友，众人眼里他是游戏感情的浪子。我远离了他，他也默契的接受的我营造的距离，或许这就是我们之间最好的结局，所以没有人知道，我们曾经那样亲密过。 
霖言皱着眉头看着我，我的眼泪顺着脸颊滑落，真是没出息呀，过了这么久，一提起还是觉得很难过。你看，那么早以前就被拒绝了的我，怎么还可能自不量力去挑战林晓洛呢。

三 
 自那之后我和霖言就成了朋友，你相信这个世界上有一见如故这回事吗？以前我不相信，可是就在那个夜晚，这个俊朗挺拔的少年，让我第一次相信了一件事，初相识，也可是故人归。 
 他说，我们愿意把秘密告诉对方，就意味着信任。我郑重的点头，你说得对，我们化干戈为玉帛。 
 星期五下午，远远就看到林晓洛站在公寓楼下，我的呼吸立刻开始不顺畅，正要躲，他竟然是扑上来抱住我哇哇大哭。周围都是探究的目光，我狼狈极了，她却不管不顾的哭嚷着，怎么办，周宝音，意年不要我了。说完，哭声简直响彻云霄。 
 我还不容易才把她拖到学校附近的火锅店，发短信给霖言，火速赶来，如有耽误，后果自负。这里人声鼎沸四处喧嚣，没有人会在意一个因为失恋而失态的女孩，杯子里的啤酒满了又空，空了又满，她脸上的眼泪一直没干过，拉着我的手神志不清的絮叨，宝音啊，我冤枉你了……真的对不起啊……呜…… 
 霖言看看她，又看看我，一头雾水。我沉默了片刻，杜锦蝉回来了。 
 只这一句，所有的往事都清晰的附上了记忆的水面，那个深深扎根在聂意年青春血脉里的名字，那个带走了聂意年年少时所有爱情的女孩子，她走出了我的叙述真实而立体的出现了，那是聂意年第一个爱过的人，是最好，也是最初，她的回归，足以让他重生，即使这重生的代价是要牺牲掉身边一个无辜的林晓洛。

趴在霖言背上沉睡的林晓洛眉目静好如同婴孩，脸上还有未干的泪痕，霖言的声音缓慢而清晰，晓洛从小失去父亲，我第一次见到她的时候她躲在她妈妈的身后像一只受惊的小动物，眼睛里充满恐惧，从那时起我就跟自己说，她是我妹妹，我要尽全力保护她。也许是家人都太宠她了，没想到她后来竟然变得刁蛮无理，她这一路顺风顺水的成长，从来没有遇到过这样的打击，宝音，那个杜锦蝉是否真的有你说的那么好，能让聂意年那么多年里完全忽略你？ 
心脏有一瞬间的钝痛，我倒是不掩饰，霖言，打人不打脸，你还偏偏往我最痛的伤口上撒盐。 
杜锦蝉，她比我所说的好，还要好数倍。 
周末的晚上，我在钱柜见到阔别许久的她，当她站在我面前的时候我不得不感叹上帝的偏爱，时光过去那么久，她竟然一点都没变，眉目间还是如水的清明和澄澈，她拥抱我，宝音，亲爱的，好想你。而在她的身后的意年，目光自始至终没有片刻的偏离。 
那晚来了很多以前的朋友，大家追打调笑，每个人都很快乐的样子，麦克风递来递去，屏幕上的画面变了又变，除了我，没有人注意到锦蝉和意年不知道什么时候不见了。 
我真的是无意的，划拳输了N盘之后我被灌得云里雾里，连连摆手认输，推开门出去透气，在通往自助餐厅的走廊，我看见了紧紧拥抱在一起的他们。 
意年重重的鼻息声，锦蝉，我一直想知道这些年你过得好不好，有没有好好的照顾自己，难过的时候第一个想起的人是不是我。 
锦蝉的声音里有轻微的沙哑，也许是刚刚哭泣过的缘故，意年，他们都不是你，他们再怎么好，也不是你，意年，只有我自己知道，你不在我身边的这些日子，有多难熬。 
我定了定神，急忙撤离，恍惚的走回灯火如昼的包厢，麻木的接过递来的酒，一仰头，悉数灌下。忽然听见有人问，宝音，你怎么哭了？ 
我摸了摸自己的脸，我哪有哭，你看错了吧。 
这世上有好多事，全当是看错了吧。

[四] 
我和霖言坐在上岛里等意年时，我认真的叮嘱他，无论如何不要卤莽，我特意找了这么个幽雅的环境就是为了防止你们一言不合打起来。他意味深长的看了我一眼，你到底是担心谁被打？我语结，这个……手心手背都是肉，谁被打都不好嘛。 
他的笑容里有一些我不明白的成分，手心的肉，到底还是柔嫩些吧。 
我正不知道说什么时，意年循声而至，落座在我身边，礼貌的朝霖言微笑，我是聂意年。霖言也笑，久仰大名。 
那天下午大家都没有多说话，临走前意年诚恳的对霖言说，请代我向晓洛道歉，伤害她绝对不是我的本意，我一直都觉得她是世界上最可爱的女孩子。他说完之后霖言笑了，可是那个笑容里没有丝毫不屑的意思，世界上可爱的女孩子很多，可是不是每个都有好运气。 
我伸手去戳盘子里最后一颗草莓，霖言又说了一句话，那颗草莓也许跟我一样被吓到了，所以滚落到了地上。 
他说，聂意年，我很喜欢周宝音，非常非常喜欢她。 
时间静止了，众神静默，万物无声，我错愕的看着霖言，他的目光像冬日午后的阳光直接而坚定，意年看看他，又看看我，过了很久，终于笑出声来，很好啊，宝音是我最好的朋友，有人愿意照顾她我也觉得很开心。 
他的表情那么诚恳，看向我的眼睛里温柔得能淌出水来，可是这一切都不过是出于朋友的关心，我暗自握紧了拳头，脑海里好像听到风声暗自涌动和血液扑扑流窜的声音，我的眼眶里霎时蓄满了液体，张开嘴却发不出一点声音。 
面前的这个少年，与我是那么的熟稔，我们从孩提时期成长到青葱，始终站在他一个转身就能看到的地方关注他的得意和失意，到如今，他竟然放心让我跟别人走。我微笑着点点头，你和锦蝉殊途同归，我也为你高兴。 
言毕，不顾身后两个人的呼喊，仓皇逃窜。 
接下来相当长的一段时间里，霖言不再出现在我的面前，可是他每天都会写一封信送到公寓的信箱里。是的，信，在这个一切都变得网络化的时代，还有人肯用白纸黑字一笔一画的写信，这种态度已经叫我感动。 
他说，宝音，也许你会责怪我要对聂意年说那些话，可是我就是觉得如果没有这个仪式，你就无法向过去告别。我只是想跟你在一起，我那天说的话全都是真的，我喜欢你，非常非常喜欢你。 
他的笔迹干净整洁，我时常对着那些素洁的信纸发呆，然后，不知所措。 
第七天的早晨，楼下有人叫我的名字，他的牙齿那么白，眼睛明亮干净，他兴奋的说，芝麻开门。我走下去抱住他，笨蛋。 
是的，前一天晚上我发了一条短信给他，明天早上7点，芝麻开门。 
有时候，爱情，也许真的只是一瞬间的电闪雷鸣。

[五] 
意年来找我的那天刚好是我和霖言在一起一个月的纪念，一群朋友在酒吧。临近12点的时候，气氛失控。一干平常斯文学子，歌声歇斯底里。霖言抓着话筒爬到桌子上去，尖叫口哨声四起，他借着酒意大声的喊，宝音，我爱你。 
我望着他笑，然后口袋里手机剧烈的振动起来。 
我一路小跑至公寓门口，看到坐在地下的意年，他的面孔醺然，头发因为出汗而微微纠结。在抬头看到我的下个瞬间里，牢牢的将我揽进怀抱，口齿不清的说，宝音，我爱你。 
真滑稽，一晚上有两个人说爱我。 
他的身上有浓烈的酒精气味，我不断的问他，究竟怎么了，到底怎么了？他的头埋在我的发丛里始终不肯抬起来，在我第五次问出同样的问题后，他终于有了反应。 
他吻了我。 
他的气息，如同兜头而来的一场暴风雨，躲不掉，再怎么挣扎都躲不掉。而在下一秒钟后，他被愤怒的霖言打倒在地，嘴角被牙齿磕破渗出了血迹。我的眼睛里看到的全是支离破碎，霖言揪住意年的领口破口大骂，因为愤怒的缘故，他的额头上的青筋都一并爆起。 
意年并不看他，他的眼睛一直看着我，那是我从来没有见过的一个聂意年，笑容里充满了枯涩，可是他仍然笑着说，宝音，我爱你。 
瞬间空白的剧情，轻易的在我们三个人之间再次上演。我们像是被仓促间放到同一个舞台的演员，却因为没有剧情和台词，只能尴尬的沉默。 
过了很久，霖言低下头去，苦笑着说，我明白了，明白了。 
我永远忘不了那个晚上他萧瑟的背影，随着行走渐渐隐没在黑暗中，我想叫他的名字，却开不了口。 那一瞬间，忽然明白了什么叫咫尺天涯。 
近在咫尺，却似远在天涯。 
那天晚上我和意年在马路边上坐了一夜，天幕的沉黑渐渐褪去，光明就在眼前，我的心却堕入了一个无比黑暗的深渊。整整一夜的时间，意年只说了几句话。 
锦蝉在加拿大被人强暴过。 
宝音，我真的很爱她，可是，我无法接受这个现实，我心里那块玉碎掉了。 
宝音，救救我。 
启明星亮起来的时候他趴在我的膝盖上睡着了，我轻轻抚过他微蹙的眉头和尚有泪痕的脸，眼泪一颗一颗砸下来，意年，我也是真的很爱你，可是，我心里的那块玉，也碎掉了。 

[六] 
在机场送别锦蝉时我忽然发现她变了，准确的说，苍老了。她依然是最美的，可是眼角眉梢已经沾染了人间烟火的痕迹。迎来送往的机场里，她孑然一身，我忍住鼻腔里的酸涩，锦蝉，无论如何，你一定要好好的。 
她微笑，可是那是我见过她的最悲伤的表情，她抱着我，声音那样空洞，宝音，曾经的杜锦蝉已经死了，你不必担心，现在的这个杜锦蝉是强大的，再也没有什么可以伤害到她了。 
我怔怔地，瞪大眼，看到她靠近我的耳边，我的余光可以看见她睫羽覆盖下的阴影。她的手指捋起我的头发，轻轻的说，宝音，其实我一直都知道你爱他，那些他只看得到我的年月里，你的目光始终追随着他左右，可是宝音，你现在终于看明白，聂意年他不值得我们任何一个人爱。 
回到霖言身边去，珍惜该被珍惜的人。 
锦蝉乘坐的飞机起飞之后，我一个人在机场里呆坐了很久，锦蝉临走之前拍了拍我的脸，笑得无比美丽，那个笑容我想我一辈子都会记得，她说，宝音，再见。 
可是我知道，她再也不会回来了。 
晚上我去到意年家，他枯坐在自己的房间里，我径直走到他的背后轻轻的环抱他，有温暖的液体落在我的手背上，我知道那是什么。我忽然变得非常平静，就在这平静当中，我迅速的学会了成熟，一个成熟的女子她应该懂得什么是爱情。 
爱情是无论你爱的那个人做错了什么事，你都依然爱他，不离开他，无论他爱的人是不是你。 
我说，意年，你确实不够有担当，可是我还是爱你。 
我说过的话永远算数，那个炎热的夜晚，知了在树上鸣叫，月光温柔的照耀过我们的身体，那个时候，锦蝉刚刚离开他，我也是这样抱着他笃定的说，我会一直在你身边陪着你，永远都不离开你。现在，我要履行我的承诺。 
他捉住我的手，我听见他隐忍的呜咽，还有断断续续的话语，宝音，你知道，我是真的爱她，可是我对她做了什么，我怎么会那样对她……可是我没办法，宝音，你一定明白，我没有办法…… 
我像一个自言自语的傻瓜，是的，意年，我都明白。 
那晚我的手机上有二十个未接来电，它们全部显示着一个相同的名字，我一个都没有接，最后手机终于安静下来，我翻开号码簿，找到他的名字，发了一条信息。 
霖言，就当我们误会一场。 
发送成功之后，我删掉了他的名字，在这个过程中我一直努力瞪大眼睛不想眼泪掉下来，可是还是事与愿违，渐渐的，我什么都看不清楚了，周围的一切都像是被水洗过。我的心脏，好像被一把巨大的铁锤不断的敲打，发出阵阵的剧痛。 
这个世界是公平的，这个世界是公平的，在甲处短少，必定在乙处加长。我辜负他，必然是有人辜负我，既然不能做个聪明的懂得转身的人，那么离开也是最好的出路。 
两两相忘吧。

[七] 
意年依然是众人眼里的浪子，换女朋友比换衣服还勤，泡酒吧比上厕所还多，所有人都替我打抱不平，而我统统不加解释。 
只有我们彼此了然，我们永远都不会分离，我们也永远都不会在一起。 
除了我，再也没有一个人能让他打开心扉展示那些伤口，我是他的绝世好友。至于我，我怨赌服输，我既然许下诺言就绝对不能违背。 
而关于那个眉目俊朗眼神清亮的男孩子，注定只能是我的一段美好回忆了。他尽自己的全力给了我很好的爱，可是我们没能在合适的时间遇见，所以他的爱没有使我的人生因此丰盈起来。他是个很好的男孩子，忠于自己的内心，可是我也是个执拗的人，遵从自己的感情。 
秋天刚刚到来的时候，我坐公车路过必胜客，好像看到他和一个女孩子坐在临窗的位置，因为公车很快就开了，所以我不确定我看到的人是否真的是他，如果是的话，我会很高兴。 
那天我去看外婆，外婆家泛黄的墙壁上挂着仿佛与时代脱节的挂历，我的手指划过了夏至，夏至，就是夏天结束了吧。 
夏天总是那么短暂，好像还没开始就已经结束了。就像有些人，刚刚开始进入我的生命接着马上就不见了。 
傍晚的时候我一个人跑去了海边，捡了一根树枝在沙滩上不断的写着三个字，然后，眼睁睁的看着海水带走了它们。 
伸手拍拍自己的脸，很好，就这样开始遗忘，其实也没有什么艰难。 
就让潮汐洗涤往事，就让年轮画成句号，就让记忆，此地深埋。



四月，这一场海啸未央 
或者,我们都不过是彼此生命画卷上一笔拓错的浓墨,因为无法修复,所以轻易撇落.或者,我们只是对方生命里一个微不足道的音符,存在与否都不能影响大局. 



     爱情如同一场海啸,铺天盖地,所有的悲欢起落,最终都要离场谢幕. 
     亲爱的,如果我们忘记了那个开始,就请不要再忘记这个结局. 
     
     初秋的夜晚我做了一个梦,梦里是惊天动地的海啸,我猛然地惊醒,起身下床倒了一杯温开水喝,水晶质地的玻璃杯在月光下有晶莹的光彩,室友们的呼吸平缓,我无声地转动左手上的尾戒,难以入睡. 
     第二天早上只觉得头脑发昏,却依然清醒地记得梦里惊涛拍岸的画面,麻木地跟随着人群走进教室,意外地发现在往日只属于我的位置上已经坐了一个人.我轻轻地扣击桌面,同学,请你换个位置好吗?我习惯坐在这里. 
     那个男生抬头看我,我怔住,他是很好看,真是好看,但是这不是重点,重点是,他真像一个人啊,他的眉目,还有薄凉的嘴唇,孩子气的眼神,都与我记忆里的容颜那么相似. 
     我沭动地清醒过来,脑海里那些混乱的思绪立即明朗,微笑着对他说,没什么,你坐好了.然后转身找到一个角落的位置坐下,问前面的班长,那个男孩子是谁?好象没见过.她说,从别的系转来的,叫聂意航,跟你来自同一个城市.我呆了呆,这么巧啊.班长又说,我总觉得你们那个地方出来的人都长得很好看. 
     我笑着伸手去掐她,笑完之后,却若有所思. 
     仔细地观察了他几天,发现他是很活泼的人,很快就结识了一大群的朋友,笑起来爽朗大声,引得很多女孩子都悄悄议论,我下意识地转动尾戒,聂意航,终究不是我记忆里的那个人,他们,完全不一样. 
     那个人是人群里最沉默的男孩子,不爱说话不爱笑,即使笑起来也是含蓄而温和的,不是聂意航这样的张扬.即使如此,我还是爱盯着聂意航看,企图从他的脸上寻找往事的浮光掠影. 
     默默地注视了他近半个月之后,我在一堂课下课时径直走向他,拨开围绕在他身边的人群,挑起嘴角笑,聂意航,你觉得我怎么样?周遭爆发出一阵哄笑,他也笑了,蓝朵,你很漂亮.我不以为然地扬了扬眉梢,漂亮到可以做你女朋友吗? 
     几十双眼睛齐刷刷地看向我们.很多人屏息等待他的回答,他却避重就轻的问我,你看上我什么了?我忽然笑了,看上……你帅啊. 
     
     聂意航没有接受我,在我意料之中.两个仅仅只知道对方名字的人怎么能够在一起呢,除非他是轻浮的人,如果他是,真会让我不齿. 
     但我们就此熟埝起来,虽然偶尔有人善意地笑我主动投怀送抱还被拒之门外,不过却没有影响我们之间的交往.况且我们来自同一个城市,我们有那么多共同的话题.说起秀水街的一家小吃店里的酒酿汤圆,聂意航拍着手笑,原来你也喜欢啊,很少有人知道呢.我忍不住也跟着笑,我本来不知道的,是有个人介绍的.然后,我的笑容便有片刻的失神. 
     我没有说出来的是,聂意航,你跟那个人,好象. 
     有时他会问我,你的姓怎么这么奇怪?我长这么大还是第一次见.我笑一笑,你孤陋寡闻呀. 
     班上举办晚会,大家都喝了点酒,有男生邀我一起玩色子,谁输了谁喝酒,不是啤酒,直接喝白的.我一听就兴奋,好啊,谁不喝谁是猪.几局之后那个男生连连摇头,不行了,玩不过你.我意气风发地笑,手下败将.聂意航看不下去,坐下来说,蓝朵你别这么嚣张,我来杀杀你的锐气. 
     没想到他竟然比我厉害许多,我不记得仰脖喝了多少杯,最后口齿不清地说,怎么会输呢,我是高手教出来的呀.他哈哈大笑,我从小就跟高手一起玩,怎么都比你道行深吧. 
     我大概真是喝多了,眼前好象是另外一个人拿着色子对我笑,我踉跄地走过去想抱他,却扑通一下摔在地上,很多人手忙脚乱地来扶我,他的面孔夹杂在人群里是那么急切的慌张,我忽然把脸埋在他的手心里,泪水汹涌. 
     醒来的时候已经在宿舍里,室友告诉我,是聂意航背我回来的,我喝得烂醉,吐了他一身.我跑去找他,很不好意思地问,我昨天有没有企图非礼你什么的?他安静地笑,没有,你没有强吻我.我一拳打过去,那旧案，省得你要我负责.他抓住我的手说了一句话,让我顿时动弹不得. 

他说,你只是哭着问我为什么我的掌心里,你的名字不见了. 
     深秋的午后,我脸上那些不自然的笑意和他的话凝固在空气中,最后碎了一地.也许他也看穿了我的悲伤,却只能无奈地任由我用沉默逞强. 
     
     我们依然形影不离,很多人误会我们在谈恋爱.我有时也会嬉皮笑脸地同他开玩笑,我们别辜负了大众的拳拳盛意啊.他学着韩剧里的女主角对我说,两个不喜欢的人怎么在一起啊.我的脸立刻拉长,你为什么不喜欢我呢?我不漂亮吗?我不可爱吗?我不聪明吗?他的脸也拉长了,蓝朵,你少跟我开这样的玩笑,你心里清楚你根本就不喜欢我.我像一条被打中了七寸之处的蛇,瞬间失去了底气,却还是不依不饶地吐着蛇信子发拨，聂意航,你是我肚子里的蛔虫吗?你怎么知道我不喜欢你,我告诉你,我非常喜欢你,我简直是很爱你. 
     够了!他突然愤怒地起身,蓝朵,你骗我没关系,别骗你自己.你心里想着另外一个人就别来跟我玩感情游戏.他说完这些话转身就走了,我坐在那里很久都没有回过神来,他说得不错,我并不喜欢他,我只是在游戏而已.我想骗骗他,骗骗所有人,也骗骗我自己.可是,我失败了. 
     是我的演技太差,还是那个醉酒的夜晚泄露了什么,不得而知. 
     吵过架之后我们就不怎么在一起玩了,我也不去找他,那次的争吵在我们之间竖立了一道无形的屏障,一下子就将我们隔成了两岸,只要其中一个肯伸出手去,它便会粉碎如尘埃,可是,无论是我还是他，都不愿意做先伸手的那个人. 
     我们之间没有爱,如果换一个人,我一定可以放下所有,自尊,或者种种顾虑.唯有爱,才可以包容一切,才可以迁就,才可以妥协. 
     我发誓不在任何人面前示弱,我有意要让那些八卦的人去告诉聂意航:没有你,我一个人也可以生活得很好,吃饭睡觉散步看书,时间一下就过去了.当然,我也可以从好事之徒那里得到他的消息,都是巧合,却偏偏悉数得知,反倒是可以一般.直到听说他跟别的班一个很招摇的女孩子在一起的时候,我的心里仿佛有什么被抽走了,空空地疼. 
     我偷偷去会那个女孩子,真是个小妖精,顶着一头被雷霹过的爆炸头,戴着唇环,初冬的时节还穿着没到膝盖的裙子,一看就不是良家少女,从她身边走过去的时候我故意用力地撞了她一下.果然,她一站闻就冲我吼,你他妈的眼睛瞎了啊.我也不是什么省油的灯,当即回她,好狗还不挡路呢,你连狗都不如啊.她狠狠地推了我一把.指着我说,你再说一次试试.我当然没有再说一次,我又不是傻子,我直接一耳光就朝她脸上扇过去了. 
     君子才动口不动手,但是我承认我是小人. 
     聂意航赶来的时候我们已经打得不可开交了,她躺在地上起不来,我也形容惨烈,脸上都被抓出几道血痕,旁边有人小声地说,是聂意航的新欢和旧爱啊.他黑着脸把那个女孩子扶起来,然后抓住我的手腕拖着我就走,一路上我很沉默,手都被抓痛了也没有吭一声,不知道走了多远,他终于停下来,深深地凝视我,语气很失望,你为什么要这样? 
     我没想到我会哭,从小我就是很刚强的孩子,在外面吃了亏回家哭诉从来就不是我的风格,我蓝朵不是那么没品的人.但是面对着聂意航,我的泪水不争气地滂沱倾泻,我边哭边骂他,谁叫你跟她在一起,你要找女朋友也找个好的啊,找个火鸡干什么,大家都以为你是为了她抛弃我的,你叫我怎么做人啊…… 
     他听着听着就笑了起来,揉揉我的头发,你是猪啊,她是我朋友的女朋友,我们没什么的啦,别人说什么你都信.说着便来拉我的手,刚刚拽得太用力了,没弄疼你吧. 
     我还没来得及抽回手,他就已经看到了,我的手腕上,被他拽出来的那一圈乌青中,一条粉红色的刀疤,触目惊心. 

我们又恢复了友情,对于那条伤疤,我们很默契地选择了缄默.他应该懂得,这个寂寞而混乱的世界,谁的欢颜背后都有往事的阴霾与缺口,只是,有些人可以选择遗忘,另外一些人,注定只能铭记. 

寒假里我们一起挤火车回家,车厢里水泄不通,他将我护在胸前,我的脸紧紧贴在他的胸口,清晰地听见他心跳的声音.一恍神,眼眶里迅速凝聚了一些液体,轻轻闭上眼睛,那些温暖潮湿的感觉便细细碎碎地淌了一脸.他的下巴磕在我的头顶上,轻声叹气.我凝神,却没有发现任何端倪,也许,那声叹息也不过是我的幻觉而已. 

聂意航忽然低头问我,你有没有感觉我们是私奔? 


一瞬间,我犹如被雷电击中,灵魂都要化为灰烬了,我哆嗦着说不出话来.他笑了,猪,我逗你的.我勉强想要挤出一个微笑来配合他,却始终力不从心.面前这个男孩子,让我无端地生出些莫名其妙的惶恐. 

回到家中,安以蓝淡淡地说了一句,回来了.我也淡淡地应,恩. 

安以蓝是我的母亲,但是自小她就让我直呼其名,我们之间不像别的母女之间有缠绵的情谊.我一直没有向聂意航说过,蓝,不是我的姓,而是母亲名字的最后一个字.她没有给我父亲的姓,也没有给我她的姓. 

也许,她甚至都不知道我的父亲是谁,但是不要紧,我依然长到这么大了.我们的性格很像,都火暴得要死,所以时常会有一些争执,而自从经历过那件事情之后,我们的关系便如同海啸之后的废墟,衰败地延续. 

有一天我从外面回来,在残旧的房子外面看见一辆黑色的宝马,正疑惑着,从门内走出一个中年男子.相貌英俊而略带沧桑,我几乎要跌坐在地上,耳朵里一片嗡嗡声响,眼眶仿佛被人打了数计老拳,肺腑之处有断裂的疼痛. 

我看见安以蓝面无表情地说,以后请不要再来了,我不会让你再见她的,事情已经过去这么久了,你儿子应该也没事了.中年男子沉吟,我只是想知道蓝朵现在的状况,你也会说,事情过去那么久了,亚晨现在在英国很好,可是蓝朵…… 

在听到那个名字的下一秒钟,我如同发疯的野兽冲上去用力的推他,你走吧,我求求你放过我,我求求你了……我声嘶力竭地叫喊,他怔住,伸出手想要从地上扶起瘫软的我,我爬起来转身就跑,全然不顾安以蓝在背后大声叫我. 

我一路狂奔,呼吸急促得像在黑夜里被大力撕扯的锦缎,耳边是疾劲的风,脚下是不能回头的单行道,我告诉自己,不要回头,一回头就会化成盐柱.不知道跑了多远,摸出手机找到一个人,打过去,对方还只喂了一声我就蹲在熙熙攘攘的人潮中号啕大哭. 

他出现在我面前时,我仰起枯槁般惨烈的面容对他说,意航,你可不可以抱一抱我,我觉得有一点冷,可能是我的心里空了一座城. 
  
  

意航,我终于可以坦白地同你讲起我的的过去那些混乱的记忆,曾经的岁月,还有我曾经绽放如同花朵去最终还是幻灭的,爱情.你看我手腕上这条伤疤,割下去的时候多深啊,但是我一点都不觉得疼.也许是那句老话,哀莫大于心死.你再看我的这枚尾戒,它原来是一对.还有一枚戴在一个叫周亚晨的男生手上. 

你知道这对尾戒的名字吗?多么美好而古老的愿望,它叫,永不分离. 

我与周亚晨的故事,要老套地推给宿命.高中时代的我,是意气风发的学生干部,是人人称赞的优秀学生.自小树立的坚毅个性使我要求自己在各方面都要出类拔萃.但是我的脸上总是带着骄傲却静默的神情,直到亚晨来到我们班,初初对视的第一眼,空气中便有火花炸裂的声音,那时来自灵魂的指引,我们都知道,对方是同类. 

他是因为打架被别校开除才来到我们学校的,据说他父亲给学校很大一笔赞助费校长才破格收下这个问题的学生.没有人愿意接近他,原因很多,有些是不屑,有些是畏惧.他总是一个人趴在教室最后一排的位置上睡觉,阳光照在他的脸上,有圣洁的光芒. 

不知为什么,我总是想要去接近他,却总是不得要领.很久之后我才懂得那究竟是怎样一种心情,对于喜欢的东西,总是会格外的珍视,那便是所谓的近情情法. 

有一天晚上忽然停电了,教室里如同一只沸腾的锅,我扯着嗓子喊安静,于事无补.也许是同学们终于找到了一个放松神经的机会,整栋教学楼都处在鼎沸的喧闹声中.黑暗里,一只温暖的手握住了我的手,我仿佛知道是谁,一声不吭地跟着他走,他轻声地笑,蓝朵,是我.我镇定地说,我知道是你. 

我们一直跑到天台上去,他回头微笑地看着我,为什么愿意跟着我走?我老实地说,我也不知道,就是愿意.要多久之后我才明白,这个世界上最最难得的就是这个词,心甘情愿.他走过来轻轻地拥抱我,好奇怪,我丝毫没有被侵犯的感觉,他在我的耳边说,蓝朵,不知道为什么,我一看见你就觉得好久以前就认识你了. 

我没有说话,但是,我也有这样的感觉. 

我们坐在天台的台阶上,温柔的月光洒了一地,亚晨的眼神像泉水一样清澈而明亮,我实在不能想象他打架的样子.他问我,平日里都是你替我做作业是吗?我的脸霎时就红了,他爱怜地笑,傻丫头啊,我从来不写作业的.我说,我知道你是不屑,其实你比谁都聪明.他微笑不语,牵过我的手,掏出指甲刀替我磨平毫无形状的指甲. 

我静静地凝视他的侧脸,忽然有落泪的冲动. 

他是我生命里第一个异性,是父亲,是兄长,也是爱人. 

我有时会想,我们前世是认识的吧,否则怎么会那样投契,他带我去秀水街吃小吃,带我去看画展,牵着我的手在路上走,走一步几回头看我一眼,仿佛怕我突然就不见了.他家有很多房子,周末的时候我们会去他父母不住的一套,他会煮好喝的罗宋汤给我.然后抱着我唱歌. 

生命如果可以这样下去,那就是没有遗憾了. 

然而,这个世界总是不能容忍完美.很快,老师便找我去谈心,语重心长地教育我不要跟亚晨这样的渣子搞在一起,我在办公室里第一次顶撞平日对我宠爱有加的老师,我说,你们都不了解他,他其实是世界上最好的男孩子.出了办公室,他在走廊上抱住泪流满面的我,蓝朵,我一定会让你幸福. 

我的成绩日益下降,是我故意的.没想到,不久之后,老师将安以蓝和亚晨的父亲请来了学校,他们谈话的内容我们不知道,但安以蓝走出办公室,当着很多人的面,重重地扇了我一耳光.亚晨的父亲走过来看着我,眼神复杂.我什么都没有说,只是倔强地站着,亚晨不知道从哪里冒出来,拖着我就跑. 

他父亲开着车在我们身后追,我们跑进一条小巷子,亚晨忽然坚定的说，蓝朵,你敢不敢跟我走?我毅然地点头,我敢. 

我们像每一对私奔的情侣踏上了未知的旅途,在列车上,他摊开自己的手掌给我看,我的名字赫然刺在其中,他说,蓝朵,我会一辈子都带着这个印记,只能走,不能丢. 

在陌生的城市,我们很快就用光了所有的钱.每个夜晚他都抱着我睡,只是抱着,别的什么都没有.白天他会去打工,我就呆在房子里等他.我生日那天,他买了一对戒指回来,一人一枚,他说这对戒指的名字叫做永不分离. 

由于居住环境太差,我身体又不好,很快我就病了.急性肺炎,不得已他只好联系以前的兄弟打钱过来.第二天,他的父亲就找到了我们,打开门,我看到那个男人神色仓皇的面孔.他带来了医生,却把亚晨叫了出去.我担心地看着亚晨,他微笑地对我说,你放心,我不走,无论如何,都不离开你. 

他的保证被轻易地粉碎了,我吃完药就沉沉地睡去,等到我醒来已经回到了家里,安以蓝仿佛苍老了很多，见我睁开眼她长长地吁气,她说,你什么也不要问了,周亚晨明天去英国. 

这就是他的保证,他的情深意重.原来,他不过只是这样一个没有担待的人,原来他要给我的幸福,不过就是留下我一个人面对所有嘲笑与讽刺.我只觉得眼前一黑,世界都静止了.是夜,锋利的刀片划开了手腕,鲜血染红了整张床单.我以为,我可以就此告别这个人间,可是在医院醒来,安以蓝大力的匡我,满脸都是泪水.我没有死成,既然没有死,便要好好活下去. 

我不会原谅他,休想我会原谅他.若不能遗忘,便要一辈子的憎恨.除非他死.他的父亲帮我办了转学,在新的学校,没有人知道我的过去,他父亲对我说,蓝朵,把一切都忘掉,重新开始. 

可是他怎么会知道,我的人生已经残缺,再也不会有新的旖旎.

在我难以置信的目光里,意航讲述了一个,听起来,那么不真实的故事. 

周亚晨的父亲叫周木书,他与安以蓝是大学同学.周木书的家族是本城的大财团,安以蓝却从小在孤儿院长大，不过这不妨碍他们相爱.毕业之后原本等着结婚的他们却遭受了意外,家族为周木书决定了婚姻,是另外一个财团的千金,他的父亲警告她,不要妄想娶那个姓安的女人.他们都努力过,也抗争过,但是一切都是徒劳,最后,周木书还是按照家族的意愿娶了那个女子,也就是周亚晨的母亲. 

周木书与安以蓝依然保持着来往,亚晨出生后的半年,我也出生了. 

正是我的出生让安以蓝决心离开周木书,这个男人给不了她想要的婚姻,而我,也不过只是他的私生女而已.作为报复,她甚至不让我姓他的姓.周木书并不知道我的存在,只是觉得亏欠安以蓝太多太多,而她应该去过平凡女子的生活,于是答应从此以后再也不来找她,还她安定的生活. 

亚晨6岁那年,他母亲由于一场车祸而瘫痪了,从此,周木书便在外面有了很多很多女人.亚晨自小看到母亲的痛苦,心底对父亲尽是仇恨和厌恶.他离经叛道,玩世不恭,周木书却总有办法替他摆平一切灾难. 
那一年,他遇见了我,忽然收起了一身锋利的唳气.意航说,蓝朵,不仅他是你生命里最初的温暖,你对于他,也是一样.可是当你们的父母在学校见面时,他们才知道,这是一个怎样的错误. 

我们私奔之后,周木书动用了所有能动用的关系还是找不到我们,最终亚晨的兄弟主动来找他,把我的行踪告诉了他.他把亚晨叫到门外,告诉了他真相,我们不可以在一起,不是由于我的成绩下降之类的原因,而是因为,我是他的妹妹,有血缘的妹妹. 

亚晨也无法接受这个现实,可是事实而前,他无力抗拒.只能跟着父亲回去,然后要求将他送到一个再也见不到我的地方去. 

意航说,蓝朵,事实上亚晨不是背叛你,而是无论他怎么坚持,你们都不可以在一起. 

我忽然笑了,意航,你骗我. 

他摇头,蓝朵,我不会骗你.亚晨在英国时发邮件告诉了我一切,他还说,难怪第一眼见你就觉得熟悉,也许是血缘的关系.蓝朵,不要怪他,他的痛苦不会比你少. 

我哭了,好象从小到大我都没有这样酣畅淋漓地哭过,包括我知道亚晨去英国的那天,也只是咬紧了牙齿,面不改色.我告诉自己,从此以后的路就要一个人走,一个人这样走下去也可以看到天长地久.可是当我知道这一切的时候,还是忍不住笑了,我想,我还没有成长到炉火纯青,还不能真正坦然地接受命运的陷阱. 

可是亚晨,我怎么能误会你,这么多年. 

意航把我送回去之后我对安以蓝说,我什么都知道了.然后,我就晕倒了. 

昏迷的时候我哭了,一边哭一边笑.我还做梦了,梦见亚晨替我磨指甲,最后他说,蓝朵,你要好好的照顾自己知道吗?我知道他是在向这个是他妹妹的女孩子告别,同我们那段凄楚而无奈的过去告别.我哭了又睡,睡醒了又哭,反反复复,不能停歇. 

当我睁开眼睛的那一天,窗外阳光很好.安以蓝背对着我,非常疲惫的样子,我沙哑着嗓子叫了一声,妈,我姓周对吗? 

她的背影立刻僵直,良久,回头对我笑,你是不是什么都知道了?我点头,是. 

我没有资格在她面前自怜自艾,她懂得心死的感觉,比我早懂得了那么久.可是她从来不哭诉,同她相比,我真是太懦弱了. 

有人敲门,意航端着一碗酒酿汤圆走进来,说,快点吃吧,我坐车过来的,还没冷. 

我接过碗的时候看到他的左手上戴着那枚尾戒,我怔怔地看着他,他说,我已经告诉了亚晨我和你的事,他认为这是天意,该由我来照顾你,所以他从英国寄回了这枚戒指. 

当我看到几年前熟悉的字体时,眼泪再次泛滥.亚晨说,妹妹,即使没有这枚戒指,我们也是最亲密的关系,让意航来照顾你,永不分离. 

我忽然想起那个海啸的梦境,所有的人的容颜在我脑袋里浮现,生命是一场盛宴,不止有欢乐,也有难言的痛苦,才是完整的人生.世界上有很多在疼痛的青春中成长的孩子,我也亚晨不过是其中的两个.这个世界是有规则的,每个人都要遵守.我看到母亲眼角的皱纹,心里窜上一阵酸楚. 

我轻轻地握住意航的手,你是不是真的会好好照顾我?他点头,当然会. 

我把我的悲伤倒流回心底,灌成一个海洋.我相信,海啸过后,一切都会回归平静,生命要历经各种苦难,才能获得真知.我们的手紧紧地握在一起,永不分离.



如果爱有恨意
〔一〕 
黄昏我和惜晨散步时看到路旁一个小男孩摔在地上哇哇大哭，我来不及掩口已经笑出声来，那情景真是可爱。 
一个穿着格子衬衣的男生抢先扶起他，捏着小孩粉嫩的脸颊哄着，不哭了啦，乖哦。说罢掏出一块手帕给他擦眼泪。 
我的心脏霎时急剧收缩，眼睛里汹涌的潮水险些碎裂成行。惜晨在一旁惊叹，怎么会有这么好看的男生。 
他起身拍拍小孩的头，嬉笑着说，不要忘记告诉你妈妈，我叫雷锋哦。 
他抬头往我们这边看，我急忙转身，生怕喉咙里冲出尖叫。片刻后，惜晨跑过去朝那个小孩摇晃着手里巨大的波板糖，小朋友，我拿这个换你的手帕好不好？ 
交易成功后她得意的对我说，忆晚，我好喜欢他哦。她的眼睛里燃起燎原的火眼，映衬得我面如死灰。惜晨，我有点难受，先回去了。 
女生公寓门口，格子衬衣下是白色的T恤。头发剪得很短，干净而锐利的男子，嘴角扯出淡淡的笑，忆晚，原来你也来了这里。 
我神情冷淡，面孔是凶狠的倔强，你滚开。 
他丝毫不讶异，微微蹙眉，不要用这种语气说话，有损你的美好。 
我冷冷的睥睨他，一言不发。僵持许久，他终于撤下笑意，眼睛里闪着寒光。苏忆晚，你不要这样看我，我并不欠你什么。 
我用力推开他，飞快的跑进公寓关上门，跌在地上全身发抖。 
 
惜晨在我面前反复絮叨，真是出类拔萃的男生，史上最年轻的学生会主席，你听说过他么？他叫林墨原。 
那个名字轻轻入耳，于我却似雷霆万钧，不由地咬紧下唇，苍白的手上青色的血管爆起，我一字一顿地说，惜晨，我不想听。 
惜晨有些害怕的看了我一眼，慌忙收起那块波板糖换来的手帕。我以掌扶额，小指来回搓着眉心。宿命总不肯安心待我，即使逃离旧城千山万水仍然遭遇故人。 
我不相信，我走了这么久，竟走成一个圆。 
艺术节后我成了学校的风云人物，无数狂蜂浪蝶似过江之鲫纷至沓来，每日清晨都会收到几捧还带着露水的玫瑰。惜晨苦着一张脸，忆晚，求求你快点打发掉他们吧，我花粉过敏呢。 
偶尔漫步校园亦有大胆的男生径直上前索要手机号码，我倨傲的看着他们幼稚的举动始终一言不发。 
不过是一身艳红的长裙，不过是鬓角一枝蔷薇。不过是一曲奔放的《卡门》，不过是在台上乱撒了一把媚眼，竟招致这样多的纷扰，我确实始料不及。 
渐渐，关于我轻狂的流言便铺天盖地，充斥校园。 
高我两届的校花盛气而来，却悻悻而归。惜晨看见她们败兴的样子忍不住幸灾乐祸。 
我们终日如影随形。初初相识，她的眼睛瞪得那么大，忆晚，你怎么会这么漂亮。眼神澄澈清凛，一眼见底。恍惚看到儿时的自己，眼泪和耻辱都还未烙上灵魂时，我也是这样天真把。 
惜晨，她就是曾经的我。疼爱她其实就是疼爱自己。陌生的城市拥挤的人潮，我们相拥着就能取暖。 
 
[二] 
独自去书店买书，结帐时忘了开始贪便利顺手放在口袋里的一本小册子，报警器尖叫起来。围观的人多起来，我如小鹿仓皇无措百口莫辩，老板上下端详我，不屑的说，这么漂亮的人怎么做这样的事。 
我全然没了往日的淡定，一张脸急得煞白。 
是谁拨来人群一把将我揽入怀中，是谁对老板笑着说，大叔，她是我的女朋友。我保证她不是小偷。 
老板马上换了笑脸，原来如此，误会误会。 
猢狲散尽我扭头就走，他追出来叫我，忆晚，连声谢谢都吝啬么？ 
我一惊，你怎么认识我？ 
沉沉暮色里他的脸上浮起动人的笑，你虽是新生，却颠倒众生，无人不识。 
我凝视他，专注而漫长，他真是英俊蚀骨的男子，一眼看过便无法忘怀。他敛容，沉默的与我对视，良久，轻叹，惜晨，当真风华绝代，难怪群雄角逐。 
我挑起嘴角，那你为何按兵不动？ 
他正色，他们不过是贪慕颜色，但是我，不一样。 
电光火石间，我绽开笑颜，轻声问，你叫什么名字？ 
他的眉目似舒展的花蕾，我是韩辞远。 
翌日晚上收到陌生的短信，我在楼下，你下来。 
他倚着墙壁眼神慵懒地看着我，忆晚，你什么时候跟辞远纠缠到了一起。他手里的烟头明明灭灭，昨日有人在书店看到他抱着你，自称你是他的女朋友，你不要否认。 
我的指甲狠狠掐入了掌心，胸腔里刮起一阵肃杀的冷风，我冷笑，林墨原，我不否认，但是那跟你有什么关系？ 
蓦地，他一把把我推至墙上按住我的肩，俯下脸来狠狠地吻我，我的大脑瞬间空白，反映过来时他已经缓缓抬起脸，低声说，忆晚，你只能是我的。 
身躯里如同冰川一样寒冷而坚硬的愤恨和咬牙切齿的憎恶在他话音刚落时迅速坍塌，眼眶里起伏跌宕的潮水夺眶而出。我挤出一些破碎的句子，林墨原，我恨你，你休想我会原谅你，除非你死，或者我死。 
他扣住我的手，眉心压在我的眉心，你实在是不可理喻，你到底恨我什么？你是无辜，难道我不是？你可知道，上天对我任何的惩罚都不会比你的仇恨更让我难以承受。 
我甩开他，你离我越远越好，记住，我与你无关。 
他脸上的忧伤慢慢收敛，取而代之的是讥诮和戏笑，忆晚，你要与我为敌那我就成全你，我不舍伤害你，那我就要去伤害你最在乎的人，虽然这不是我的本意。 
我的背上冷汗涔涔，他说的难道是惜晨？ 
他的目光里无数嘲讽，你以为我是怎么知道你的手机号码的？ 
 
惜晨绯红的脸如同怒放的蔷薇，眼波流转里全是盛大的欢喜，忆晚，我何其幸运，芸芸女子，他独独看上我。甚至完美如你他都不曾正视，他只要我，忆晚，这幸福足以让我死而无憾。 
我的心一寸一寸灰下去，惜晨，我要如何启齿才能揭开残忍的真相，我要用怎样完美的措辞才能让你免于痛苦。 
面无表情地劝她，惜晨，远离他，不要问我原因，只要相信我就好。 
她大叫，不，忆晚，你不要因为他选择的人不是你而嫉妒我的幸福，我知道我没有你优秀，但是他爱我，他说他会把我当成公主，请你祝福我而不要阻挡我。 
我悲哀地看着她不谙世事的面孔，一颗心在自责和无奈中辗转反复，林墨原，你竟这样轻易就离间了我们的感情。 
或许这是注定的劫难，无论如何费心闪躲，都无法幸免于难。

[三] 
十一月末时林为惜晨开了奢华的生日聚会，当着众人亲手为她系上了施华洛世奇的水晶项链。 
林脸上的笑僵在我挽着辞远出现的瞬间，我示威般看着他，彼时我已经知晓，韩辞远是林墨原亲如手足的兄弟。 
他面色铁青，趁我不备将我拖到角落，口气隐忍，忆晚，你是不是一定要跟我站成对立，永不妥协？ 
我微笑，是你下的战书，我迎战而已。 
他的眼睛发红，纂紧的拳头骨骼咯咯作响。我们明明相爱不是么？为什么一定要彼此折磨？他的脸埋在我温暖的颈窝，声音渐渐哽咽，我爱你，忆晚，自我七岁与你相识你就是唯一洞穿我灵魂的利箭，那个汩汩涌血的伤口一直没有愈合，告诉我，要我怎样你才会释然，才肯让我照顾你？ 
我眼里强忍的液体大颗大颗砸下来，克制了那么多年的爱恋在他的表白中争先恐后的从封闭的心里扑落，一声哀号，在他的怀里沉沦呜咽，墨原，沉重的罪孽我既然已经背负了十年就要一直背负下去，直到终老。 
我从他的怀里仰起泪流满面的脸，想叹气，却生生撞上了辞远眉目萧然的神情，胸膛里微微绞痛。 
 
迎着凛冽的风，我点上烟，心里升起阵阵绝望。辞远苦笑着说，我早该想到，出众如墨原，多年来身边红颜展转始终不为所动，心心念念的只是儿时笑靥如花的玩伴。这么多年他看低世上所有女子，惟独对她真心相待。每年她生日都精心准备最好的礼物寄给她，却次次被她原封不动退回来。他视她为遗失的天使，甚至连名字都不舍得说出来。直到他兴奋的告诉我她也考来了这里。 
  
我以为那个女子是惜晨，原来是你。 
我以为他爱的是她，原来他只是为了透过她来窥视与之朝夕相对的你。 
我哭了，眼泪顺着脸颊如雨水倾泻，这么多年，我以为自己早没有了眼泪。记忆中最后依次酣畅的哭泣就在他面前，他如长辈一般安抚我，抱着瑟瑟发抖的我信誓旦旦的说，忆晚，你相信我，即使全世界的人都不要你，抛弃你，还有我会一直爱你，永远爱你，陪在身边，决不离开你。 
我那样信任他，依赖他，热爱他，但凡出自他口一言一字我都笃信不疑。 
他给过我那么美好坚贞的誓言，却又亲手推翻毁灭。 
他是我的兄长，知己，伙伴，朋友。他是我的天地神灵。可是他，到底还是将我撇落独自前行。十年来，他是我需要长久静默的名字和需要永远隐忍的伤口。 
我，苏忆晚，只是他的蔓殊莎华。 
辞远的手探过来握紧我，眼里温柔倾盆，忆晚，让我来照顾你吧。 
我笑，难道不怕我利用你？ 
他的笑轻轻漾开，忆晚，如果我没有给你利用的价值，那会那么遗憾。 

[四] 
人人都赞我天姿绝色，事实上，我不过是从母亲身上遗落的一抹朱色，不及她指间些许蔻丹。 
我的母亲，那才是真正的风华绝代。我从未见过可以与之相提并论的美人。幼时家中有巨幅照片。父亲是翩翩君子，母亲巧笑嫣然，似神仙眷侣。 
她端坐在三角钢琴前神情淡然，天籁自她指间流淌，光华流转，雍容典雅。 
这样的女子，居然也没有幸福。 
我六岁，父母大宴宾客。父亲最好的朋友林叔叔携妻带子，那个眉目清秀笑容天真的男孩子就是林墨原。他大我一岁，他的母亲相貌较家母略逊一筹，胜在风情万种。 
我与墨原有一张合照，我抱着海豚玩偶，他站在我旁边，胸前有个大大的米奇。定格后，那时就是我们共同的童年记忆。 
我们是彼此最初的爱恋，一同上学，一同下课，他辅导我的功课，假日一起玩耍。有两个苹果他会把大的给我，只有一个苹果他会去吃香蕉。 
记忆中最美的片段，天空是彻骨的蓝，云朵是尽心的白。我喜欢的男孩子在阳光下朝我眯着眼睛笑，忆晚，将来我长大，要娶你。 
睡梦成真，转身浪影汹涌没红尘，残留水纹，空留遗恨，愿只愿他生，昨日的身影能相随，永生永世不离分。 
物极必反，钢极易折。 
年幼的我不懂幸福是易逝的东西，眨眼的光阴里，一切终成败局。 
多年后我依然认为父亲是爱她的，他与林太太只是一时的意乱情迷，他只是被她的妖媚迷了心志。也许男人都一样，看久了莲花，就觉得牡丹美。 
只是骄傲如母亲，决计不肯聆听父亲的忏悔，压她不相信两个人的奸情只是女方一厢情愿。她的冷静遁影无踪，那样的歇斯底里。闹得满城风雨。 
我躲在房间里，用尽全身力气咬住自己的的手臂。 
父亲终于放弃挽回这段感情，把公司交给亲信，远走国外。她再也没有任何力气维持满目疮痍的生活，把我留给亲戚，草草嫁人，半年后跟着夫婿移民加拿大。 
 
只是一夜之间，我竟成孤儿。父母的朋友都来看我，小小年纪的我已经懂得，在他们表面的悲痛下无非是一颗看戏的心。 
浓墨重彩的一出戏，我要完美谢幕。 
直到他出现，细细碎碎的刘海后哀伤的眼神，我所有的悲伤和屈辱顷刻溃不成军，转身逃遁，他跑上来追上我，不要怕，忆晚，只有我一个人来。 
那时的我尚不懂得仇恨，只是觉得羞愧。我在他怀里哭到不能自已，他浑身僵如石块，抱紧簌簌颤抖的我，向我许下诺言，即使全世界都遗弃我，他仍然会陪在我的身边保护我。 
他是我唯一愿意毫无保留去相信的人，我的眼睛哭肿，喉咙沙哑，将一生的恐惧和悲戚一次了结。我质疑了所有人，却坚信了小小的他。 
一个星期后我站在人楼空的林宅，浑身抽搐，却没有一滴泪。 
我只有学会了憎恨和怨咒，连同他祸害得我流离失所自己却重新开始的家庭。 
这一生，我会因这恨而生，而强大。

[五] 
我与辞远相处甚欢，他迁就我忽冷忽热的古怪性情，带我涉足每一处只是听闻过的场所。轻轻拈着我中指上被笔磨出来的茧，柔声问我疼不疼。 
某些时刻，不是没有真性情的。可是一旦撞上墨原哀伤的眼，血液仍似凝固。 
深夜里惜晨爬上我的床，怅惘的问我，为何我总感觉他离我很远，他总是心不在焉。她忽又笑了，不过没有关系，他肯与我在一起我已经感激涕零，我爱他，这就可以。 
我闭上眼，心里长叹。 
他的笑容充满揶揄，你放过辞远我就放过惜晨。 
我平静的看着他，林墨原，你这个人渣，你不会知道我有多恨你。末了转身被他从背后抱住，鼻息烫在耳际，忆晚，你也不会知道我有多恨你。 
十年来我记得最清楚的就是你的生日，你把我寄给你的所有礼物都亲手退回，执意拒绝我的关心。我无数次瞒过父母偷偷溜回去看你，你看我的眼神就像看一个路人。甚至在你高考完的那天，我想带你去庆祝，可是你站在校门口大声的问我是谁，众目睽睽下你说你不认识我。 
新生入校我看见你的名字不禁狂喜，可是你，你居然成了我最好的朋友的女朋友！ 
苏忆晚，你怎么会知道我有多恨你。 
我微笑的对辞远说，我想我还是不习惯爱情。他几乎要将我摇碎，为什么，是不是因为墨原？ 
我眼中有泪，却含泪而笑，这种时候也不得不笑。即便年轻，却也是千年道行，辞远，别追问我原因，我很为难。 
晚上见到惜晨，她冷冷立于窗前，眼里空无一物。我小心的唤她，她的眼泪落得那么紧急，哭泣着问我，为什么你要隐瞒我。为什么他要利用我。 
高高在上的林墨原，他居然跟我说对不起，为什么他要说对不起，为什么要拆穿真相，为什么连做鸵鸟的权利都不给我。 
他说自他七岁开始，心里就只有一个人，为之喜而喜，因之悲而泣。而我，不过是他用来气她的工具，忆晚，那个人就是你，对不对！ 
我只剩下心在喉头涌动，哽咽失措，想要解释却哑口无言。过了片刻，我把脸埋在掌心里号啕大哭。 
深夜，电话尖叫划破空气。 
在医院的太平间看到被车碾得支离破碎的惜晨，她是去找墨原的路上遭遇车祸的。 
我瑟缩在人群里看着她那块手帕，手里纂着一张纸，惜晨娟秀的笔迹。 
忆晚，时间不过是一连串的刹那，我只是舍不得我们曾经的感情。我可以原谅他不爱我，但是我无法原谅他利用我，问自己，是否可以因为你的爱原谅你，但是墨原始终是最重要的那个人，我爱他甚于你和我自己。 
所以，我恨你。 
穿国嘈杂的人群，我踉跄的走了几步，一头栽倒在地。 

[六] 
一个冗长的梦境，仿佛听到墨原的抽泣，他问我，你忘得掉我么？忘得彻底而决绝，恍若生命里从未出现过这样一个人来左右你的人生。 
我放肆地哭着摇头，我骗不了自己，我真的忘不掉。 
自他弃我而去，熊熊燃烧的怒火就是我唯一的动力。我不与任何人交往，没有朋友，孤身立足。面对长辈们的担心和关爱摆出一个拒绝的姿势。我一路走来，谢绝了所有的爱慕，磨砺得这样坚硬冷漠，越走越远，却也无非是按着时间续貂行事。 
多少时日我在暗夜黯然，荀麻在梦里恣意生长，杂乱缠绕我前进的脚步，天堂是我不可触及的地方，不如快些老去，也许能因此而，不惑。 
从昏睡中醒来看到辞远温和的脸，泪水漫溢，他轻轻抱住我，忆晚，都不是你的错。 
我推开他，捂着脸，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。我是罪恶的人，当年若不是我犯下口孽，将无意间撞见的父亲与林太太的奸情告诉了母亲，他们应该还是这世间最幸福的眷侣。而惜晨，她待我亲如姐妹，她善良单纯，却因为我的自私而不得善终。我有什么资格恨墨原，我自己其实才是个罪人……  
我变的歇斯底里，一直以来安静与理智全部瓦解。 
忆晚，我爱你。辞远扳过我的脸，诚实的看着我，忆晚，相信我那都不是你的错，即使所有人都离开你，还有我在爱你。 
我幽幽看着他，这句话，他也说过。 
他的脸帖上我的手，我不一样，你记得我说的话吗。忆晚，我等你三年，毕业那天我就娶你。 
我闭上眼，潸然泪下，墨原，我就这样把自己嫁掉。 
最后一次见他是在他的故居门口，漫天大雪，我轻声说，十年前那天我就是在这里站了一夜，凌晨回去时浑身冻僵。 
他堪堪看向我的眼神无比震惊，父母迫我离开时，我死活要去找你，也在你家门口站了一夜。 
我心脏深处轰然炸裂，为何要在这么久之后我们才终于了解，儿时的对方，并未将自己抛弃，我们本该有的一场告别在宿命残忍的掌心里拓成两条未能相交的纹路。 
他的泪落下来，明天我就要前往多伦多，你自己要好好珍重，辞远，他值得…… 
我在他的怀里泣不成声，不明白为何我们要相遇，亦不懂得在注定短暂的时光里为何要彼此成恩仇。如果，一人退一步，也许早就成就了人间喜剧。 
他必须走，惜晨的死同时也绞杀了他。惟有离开，才能释然。只有幻灭，才能重生。 
他一直吻我，霸道而温柔。天昏地暗我们都不管，只有这一夜，忐忑一夕暮去朝来。 
念君之音，如闻钟磬。以心为漏，血滴为更。 
别过今夜便洗心革面。别过今夜，重又永远成别离。 
 盛传我倾国倾城，其实，我不过只想倾倒爱人。 
很多时候，我们心里念着的，和身边睡着的，往往不是同一个人。 
我抬头看见湛蓝的天空上云朵变换莫测，泪水朦住双眼。此生谁料，心在天山，身老沧州。终于在时光中磨平了棱角，有了一张不动声色的脸，再也爱不动，再也恨不起。


我知道那个人是你
时光如同之间倾泻的流沙，握得再紧也是徒劳，不如将记忆好好取舍，大风凛冽，爱情如鸟群般飞离。有盛开的荼靡，飘飘洒洒落了一地，我收起翅膀，情愿做一支烟，终身栖息在你的唇边。 
意年，这个地球仿佛迷宫，那么多人擦将而过，但是我们，不要再彼此错过了，好吗？ 
【A】 
才开学一个星期，我就被孤立了。 
还是夏天，外面阳光晃人眼，宿舍楼却黑洞洞。我一个人正蹲在走廊尽头生火做饭。我有个小煤炉，我用煤炉的理由是比较省钱。但真正的原因是因为我用电不当而搞爆了整个宿舍楼的电线，而宿舍的人有事要过几天才能来修。 
我抹一把鼻子，鼻子上就有了三道黑乎乎的印子；我抹一把额头，额头上就有一片黑影子。我终于做好了我的面条吸溜吸溜吃着的时候，我的样子怎么像一个山顶洞人。 
没错，就是因为我害得大家在这么炎热的天连电风扇都没得吹，所以才被孤立的。我自己做错的事，我自己承担后果。 
没有人跟我玩，我就一个人玩吧。医学院总是盛传着一些恐怖的故事，比如有学生半夜梦游把同学的头当西瓜劈开吃了，比如什么床板下钉着一具尸体，每天晚上都听见有声音说，我跟你心连心，背靠背啦。 
可是我不怕。我是宇宙无敌霹雳美少女周乐言，我什么都不怕。晚上我一个人在田径场走啊走啊，夏夜的风那么清凉，她们那些笨蛋才不知道其实我一点也不在乎她们不跟我玩呢。 
忽然，有人从背后拍我的肩膀，我一回头，一张狰狞的面孔正对着我呲牙咧嘴的笑，小妹妹，有没有兴趣，玩一玩啊。 
我一个哆嗦差点没摔个跟头，妈呀，谁要跟他玩啊。我结结巴巴的说，玩……什么，呵……呵，我要回去了，你……自己玩吧。 
我刚抬脚他就挡在我面前了，继续猥琐的笑，小妹妹，不要这么小气嘛……说着就来抱我，我连退好几步，终于蓄起全身的力量尖叫起来，救命啊！ 
一个身影跑过来，黑夜里看不清楚他的脸，高高瘦瘦的样子，三下两下就把那个猥琐男打趴在地上了，猥琐男挣扎了一会就爬起来跑掉了。白衣少年看了一眼瑟瑟发抖的我，语气并不太好的说，一个女孩子，深更半夜跑出来干什么。 
我定了定神，没好气的回答他，别以为你救了我就可以教训我，姑娘我没求你救我。 
即使是在夜晚我也感受到了他给我的一记白眼，我们僵持的看看彼此，可是她还是伸手把我拉起来，然后一言不发的走掉了。 
我走了两部突然踩到一个硬东西，捡起来一看，是一枚硬币，哈哈，没想到这么晚还能捡到钱，姑娘我真是美貌自有好运气。回到宿舍，已经来电了，同宿舍的姑娘们跟我道歉，乐言，今天对不起你啦。我手一挥，没关系，原谅你们好了。 
老大冲过来一顿暴打，本来就是你自己闯的祸，还装什么宽容啊。嘻嘻哈哈一片笑声过后，我摸出那枚硬币。仔细一看，圆心居然有个小小的孔，而且年份久远了的样子。不管了，随手扔进抽屉，今晚真实惊心动魄啊。

【B】 
我正走在从食堂到宿舍楼的小路上，因为这条路基本上属于“走的人多了也便成了路”的那种，所以负责校园环境检查的同志很容易就忽略了它，于是这变得很安全。白天，它是同学们去食堂的便捷之路，晚上，它成了情侣们幽会的好场所。 
没想到在这样的环境里听到有人在争吵，我一时忍不住好奇心走过去以探究竟，一根半生一边哭一边指着一个穿白衣服男生说，你太没良心了。 
那男生的神情非常淡漠，漫不经心的叼着烟说，开始的时候就说好了，玩玩而已，谁叫你自己来真的。女生听到这句话呆了一下，随即蹲下身去捂住嘴失声痛哭。我扯扯嘴角，现在的男生啊，怎么都是这个德行。刚要离开，他抬头看到我，走过来，在我还没怎么来得及反应过来的时候一把把我拖过去，当着那个女生的面对我无比亲热说，宝贝，你怎么才来啊，我等了你好久了。然后又恶狠狠的对她说，这是我的新女朋友，你以后别再来纠缠我了。 
我犹如五雷轰顶，那个女孩子呆住，良久，缓缓站起来看着我，眼神里是难以置信，声音是轻微的颤抖，聂意年，你为了这样一个女的抛弃我？ 
她的话让我很不爽，我是怎样一个女的？可是我还没开口反驳那个叫聂意年的家伙就抢先一步开口了，你别侮辱我女朋友。言毕，竟然在我的脸上重重的亲了一下。 
我发誓，我那一刻真想跟他同归于尽！ 
那个美女绝望的看了我们一眼，终于含泪走了。她刚一转身聂意年就恢复了一脸的冷淡，与先前的他判若两人，眼睛里仿佛有终年不会消散的大雾，语气也是淡淡的，你可以走了。我顿时怒火中烧，有没有搞错，这个大懒人，不仅玷污我的名节还占我的便宜，我狠狠的盯着他，正要阻止最额度的语言谴责他对我所犯下的滔天罪行时，他又说，那个吻就当送你吧，便宜你了。 
我终于憋不住了，直接扇了他一个耳光，要让这样的流氓受到教训，最好的办法就是以暴制暴！ 
果然，他被我这以及耳光扇晕了，他似乎不敢相信眼前发生的这一切，我大义凛然的拍拍手，这个巴掌也是送给你的，便宜你了！说完转身就走，没想到他又是一把拉住我，我心里还是有些害怕的，虽然他挺瘦的，但是毕竟还个男生，我无论如何也不可能打过一个男生吧。 
他看了我半天，忽然笑了，你捡到的硬币可以还给我吗？ 
我呆了，难道那天晚上的救命恩人跟今天的流氓是一个人吗？ 
他的笑意更深了，我这才发现他长着一张好看的连，细长的单眼皮，眼睛清凉，果然是女孩子都很中医的类型。他说，为了感谢我的救命之恩，不如你请我吃饭？ 
我狠狠的瞪他一眼，没见过这么不要脸的人，转身就走，看样子改天要去拜拜菩萨了，没想到他不依不饶的跟着我，喂，喂，你到底还不还啊，你是不是想留着做定情信物啊？我实在听不下去了，捂住耳朵一路狂奔，终于把他甩掉了。 
回到宿舍我打开抽屉，一把抓起那枚硬币就往窗外扔，可是最后一瞬间我又不知道为什么收回了手，那枚硬币在阳光下熠熠生辉，我的记忆忽然闪过一丝光亮，如同黑暗中划过的流行，但是因为速度太快而来不急捕捉。 
那种奇怪的感觉，究竟是什么？ 
我摇了摇头，把这些乱七八糟的思绪连同那个莫名其妙的吻一并甩在记忆之外了。从很早以前我就明白了，人只应该记得快乐的事情，至于那些不快乐的，还是忘掉最好。 
第二天中午我正在树立刚洗过的头发，楼下忽然有人大声喊，周乐言，还我钱！我从窗户网下去，瞠目结舌。我周乐言是欠了你几千几万还是怎么了，为了个破硬币用得着如此坏我名声吗？聂意年，我们的梁子结大了！ 
你到底想怎样？我咬牙切齿等着眼前一脸无辜的人，估计从今天起，全宿舍的人都知道我周延了“欠”了聂意年的钱！ 
你还是把硬币还给我把，留着也不能用。他突然严肃的望着我，那枚硬币对我有特殊意义。我看着她白色T恤牛仔裤，眉目间没有一丝邪气。我说，可是，你欠我的名誉损失费怎么办？ 
那……我请你吃冰淇淋？他调眉望着我，看见我点头，嘴角扬起一抹笑，这样的聂意年没有了平时的模样，只有一份如孩子的纯真。

【C】 
再见聂意年实在学校外面的小吃摊上。 
那天是老大的生日，叫着熟悉的不熟悉的一大堆朋友包下外面的场子。开始大家还有说有笑，到后面喝多了的人开始发酒疯。老大拉着我的手臂，口齿不清的说，乐言，大学里的爱情都是不可靠的，可是如果不去爱一场，就算浪费了青春。 
我来不及答话，就被人扯到一旁。手腕上如割伤的疼痛，不认识的男生拿着酒杯靠过来，力气大的惊人，无论我怎么都睁不开，欲哭无泪，简直是倒霉透顶。 
放手！我闭着眼睛听见聂意年眼里的声音。他把那男生推到一旁，还没等大家反应过来，拉着我的手就走。这一次，或许是受到惊吓我竟然没有拒绝。 
周乐言！我低着头等着他教训我，等了半天却没有声音。哼，今天要不是你把他推开，我早就一脚踹过去了。我抬头等着他，我周乐言是谁，哪轮得着别人来教训。 
这就是你对救了你两次的人的态度？他痞痞的对着我笑，算了，我不跟你计较，我今天来是问你还要不要吃冰淇淋的。 
不吃的是笨蛋。我坐在HAGGEN-DAS里面，拼命往嘴里塞冰淇淋。200多块钱的套餐冰淇淋，一个人吃稍微嫌多。我瞥一眼聂意年，你不吃？很美味哦。 
良心发现啦。我还以为你吃完了才会想起我这个人。他拿起勺子往嘴里送，你们女孩子怎么都喜欢吃这种甜腻的东西？我笑着看她皱眉隐忍的样子，不小心把冰淇淋蹭到嘴角，他抬起手，扯一张纸巾帮我擦去。他的脸离得那么紧，我仿佛听到他呼吸的声音。结账的时候，旁边有人意味深长但无恶意的冲我们笑。 
这没什么，不是所有的HAGGEN-DAS都跟爱情有关。聂意年并不喜欢我，他身边有的是貌比花娇的女生。我不过是灰扑扑的一个。班上一个叫顾初时的男孩子突然向我示好，他为人和善，面目清秀，怎么看都挑不出毛病来，这样的男孩子每个大学里都有一大堆，不出错也不出彩，却最能叫人放心。 
而聂意年，那是一株罂粟，我没有胆量碰，因为一旦上瘾，就是万劫不复。 
我心里有着一点点幻想，便去问他，我应该接收顾初时吗？他身体僵直了一下，随即露出调侃的笑容，管我什么事，对你好就行了呀。 
那一点点小小的幻想随着他这句话彻底破灭了，我索性干脆接受了顾初时，事实证明他确实是好男朋友，对我无微不至，我们牵着手在校园里走过的时候碰到聂意年拦着一个漂亮的女孩子，他原本是笑意满面的，看见我的那一瞬间，脸色突然拉下来，头也不回的走了。我呆住，他怎么这么没有礼貌了。 
晚上老大告诉我，聂意年和顾初时答起来了，我心急火燎赶去，他们已经被人拉开了，聂意年指着初时说，你给我小心点！我走上去厉声问他，你为什么打人？聂意年不屑的挣脱周围拉住他的手，骄傲的掉头。 
我追上去问，聂意年，你什么意思。他头也不回的说，我就是不愿意你跟别人在一起。我冷笑，是你自己说的，我的事跟你没关系。 
慢慢的，他回过头来，乐言，你真的不记得了吗？

【E】 
晚上我翻来覆去睡不着，干脆起床去天台上看星星，低头时无意看到聂意年站在楼下看我的窗户。虽然隔了好几层楼，但是目光里的神情我还是感觉到了。 
我忽然想，难道他是因为我才跟那个富婆决裂的吗？这样一想我又是难过又是骄傲，难过的是我不可能接受这样一个人，骄傲的是原来我的美丽可以超过CHANEL NO5！ 
他忽然在楼下喊起来，周乐言，周乐言。 
我吓了好一大跳。这夜深人静的，他这么叫还能不出事吗？我连忙在顶头朝他挥手，别喊了，我下来。他定住，然后脸上绽开了孩子气的微笑。 
我气喘吁吁跑下去，重重的一锤就锤在他的胸口，你疯了啊。喊什么喊，招魂啊，也不怕吵了别人。 
他微微笑，可不是疯了吗，喜欢你喜欢的疯了，哪里还管得了别人。 
认识他这么久以来他第一次跟我说这样的话，虽然在往日他看我的眼神里我也察觉到了什么，但是始终没有这样直面的表达过，我一时竟不小的要作何反应了。他见我这样，也不说什么。也未能的风轻轻吹动我的长发，他伸手握住我的发梢，说，乐言，你陪陪我好不好？ 
我应该拒绝的，我现在是有男朋友的人了，他也是有主的人了，我们这样见面放在古代是要浸猪笼的。但是鬼使神差的我竟然点头说好。 
他牵着我的手围着操场一圈一圈的绕，仿佛这就是天长地久了，她不说话，我也不好贸然说什么，唯有沉默，却觉得这就是我们之间最好的表达方式。 
不知道过了多久，他轻声说，乐言，离开他好不好？ 
我顿时火气大了，离开他，为什么？ 
他并不松开我的受，并且握得更紧了。乐言，离开他，到我的身边。 
我的眼泪毫无征兆的落下来，你这样算什么，当初我问你要不要接受初时你什么也不说，现在我们好好的在一起了你又来破坏我们，聂意年，就算是你曾经救过我也没有权利管制我的生活。 
他沉默了，一双眸子里燃烧起火焰，但是神情冷淡的，乐言，当初是我不好，我不该赌气，你也傻，你知道我是要面子，你就不该那么任性…… 
我甩开他的手，到如今你把错都退给我？就算我跟初时分手，那么你呢，那个开红色TOYOTA的女人怎么办呢？ 
他的脸色顷刻间苍白灰暗，眼睛里有震动后的伤痛，今天你看到了？ 
我哭着说，聂意年，你没有资格要求我离开初时，你没有资格给我快乐。 
我说完这些话正要哭着跑开，刚刚抬起脚就被他的一句话吓呆了，他忽然说，乐言，那个女人，是我妈妈。 
【F】 
深秋的午夜，我和聂意年买了两瓶喜力坐在田径场边，他点了一支烟，烟雾缭绕里他的声音有些嘶哑。乐言，下午你看到的那个女人，是我妈妈。 
我心里有些震动，难怪初见她的眉眼就觉得很是熟悉，但又想不起来，如今听他这么说才发觉，确实与聂意年十分相似。 
他弹一弹烟灰。乐言，我跟你讲讲我的故事把。十一岁以前，我一直寄居在妈妈的一个朋友家里，虽然他们对我不错，但是我始终没有归属感，放了学我宁愿一个人在街上游荡也不愿意回去，回去晚了他们也不会骂我，我多羡慕别人家的孩子，放学有爸爸妈妈来接，回家晚了家里人会骂，他们不会骂我也不会打我，因为我不是他们的孩子，我只是一个陌生人。 
妈妈每年会回来看我两次，我不知道究竟为什么，他会给我买很多很多好东西，可以说，我在童年时代就是非常拉风的孩子，所有孩子梦想得到的我都有，但是那有什么用，我没有家。 
十一岁之后，妈妈终于来接我，到了新的城市，见到爸爸，也见到弟弟。他们都对我很好，但是说不出来为什么我总觉得隔了什么。而且每次过节，爸爸妈妈都会带着弟弟去奶奶家，唯独不带我去。妈妈跟我说，因为她怀着我的时候跟奶奶家发生过不愉快的事，所以奶奶不太喜欢我，所以才不带我去。 
这样牵强的理由她骗了我很多年，我也就真的傻的以为她说的是真的，于是我努力读书，成为人人称赞的优秀学生。我试图用这些令人艳羡的光彩去换取一些家庭的温暖。 
我高二的时候，由于爸爸的工作关系全家迁移，妈妈又以我要高考为名将我寄居在朋友的家中，所谓全家的迁移并没有包括我。 
但我已经不是孩子了，我懂得了这其中必定有什么端倪。后来妈妈每个月都来看我，还是像以前一样，买很多东西给我，她说，意年，妈妈会把世界上最好的东西给你。 
但是再好的东西也弥补不了灰暗的童年和苍白的青春。直到高考后办家宴，我终于见到了奶奶，还有姑姑和数波，他们给我的笑容都是很敷衍的。最后叔叔喝醉了，拍着爸爸的肩膀说，虽然这个孩子不是你的，但也算是争气了。 
妈妈的脸色瞬间就变得苍白，后来我苦苦哀求她，她终于告诉我，我并不是爸爸亲生的，而是她和另外一个男人生下的，后来那个男人抛弃了她，也就抛弃了我，为了谋生，她不得已把握寄居在朋友家里，直到遇见后来这个爸爸，经过好几年的交涉那边才同意答应接受我。 
乐言，我想我不能原谅他们这样对我，像对待一只小猫小狗一样，想要我了就过来哄哄我，不想要了就弃如敝屣。 
我长久的沉默了。难怪她一身的戾气，难怪她叫了那么多女朋友却没有一个善终的。她早就已经不相信这个世界上任何一种感情。 
她转过头偶来微笑看着我，但是乐言，你跟他们不一样，你跟所有人都不一样。 
我迷惑了，为什么？ 
他并不回答我，扬起头喝酒，我恨得牙痒痒却拿他无可奈何。他送我会宿舍时再次提起那个话题，乐言，考虑一下，离开顾初时，他能给你的一切我都能给你。我望着他淡然的笑，但是意年，你给不了我安全感。有时候，爱情这回事需要的只是一个安心，不用轰轰烈烈，不用风生水起。 
他的指尖划破了空气抵达我的脸，竟是温暖的，他把头凑到我的耳边，轻声说，乐言，你对我有多重要你不知道。 
他说完这句话丢下我就走了，我恍惚看着他的背影，聂意年，你我之间究竟有怎样的挂个纠缠，你分明是我平静生活里的一枚巨石，可是为什么我对你，总是狠不下心来。

【G】 
一天晚上忽然接到一通电话，一个女人的声音焦急的问，你是周乐言吗？我说是，她说，你快下来，我在你的宿舍楼下。我连忙跑下去，意外的看到意年的母亲，她的目光里掩藏不足的焦急，抓着我的手什么也不说就拖上车。我注意到她换了一辆车，黑色的尼桑，有种高贵沉稳的气质。 
一路上她把车开的飞快，目光如炬，她说，意年在医院，有生命危险，一直在叫你的名字，我在他手机里找到你的号码，我知道这样打扰你很不好，但是我也是不得已。 
夜里清冽的风呼的掠过我的耳边，心脏急速跳动，可是我居然听不到任何声音。过了许久，我连自己都惊诧与我自己的镇定，我忽然笑了，阿姨，别担心，不会有什么事的。 
聂意年，你还欠我一个解释，你不准有事。 
到了医院我精致扑向他的床头，他脸色苍白，睡得很安静，我仔细打量他才发现他的睫毛很长，鼻子很挺，他真好看。我深受摸他的脸，在他耳边轻声说，意年，醒过来，我就还你钱。 
他的睫毛有微微的颤动，但是眼睛却始终没有睁开。 
他妈妈叫我出去，美丽的眼睛已经哭肿了，反倒是我安慰她，不会有事的，我都还没答应做他女朋友呢，他不会甘心的。 
她听了这话终于微笑起来，细细看了我许久，我都有些不好意思了。她说，乐言，阿姨谢谢你，想必你也知道意年的身世。她说了几句眼睛又红了，我连忙说，阿姨不必自责，上一辈的事我们不懂，也不好说话。但是你有你的难处，他应该体谅的。她擦擦眼泪，又笑了，意年要是有你这么懂事就好了。这么多年来，我始终觉得亏欠他太多了，他年纪越大，我越害怕，我拿他简直没有一点办法。 
我想起聂意年倔强的眉眼，心里也走过意思叹息。他妈妈接着说，今天晚上我叫他回家吃饭，他不肯，一个人去飙车，我接到电话的时候都站不稳…… 
我沉默下来，聂意年，你真是太任性了。他妈妈还说，我反倒他手机里一个还没有来得及拨出去的电话就是你的，想来你一定是他很在乎的人，所以采取找你。 
我心里一惊。生死攸关的时候他还想着我，难道我对于他来说那么重要？我从病房的门里看进去，他的睡姿安详静好，聂意年，你一定要快点给我醒来。 
【H】 
女生公寓楼下，他扯着嗓子喊我，周乐言，滚下来。我不慌不忙走下去，聂少爷，有何贵干？他扬起眉毛笑，你不是说过只要我醒来你就做我女朋友吗？说话要算术啊。我双目一瞪，我什么时候说过这样的话了？ 
他也呆了，怎么，你骗我的？ 
我挑起眉毛问，我们之间，到底是谁先骗了谁呢？他怔住，什么意思？我拿出那枚硬币在他眼前晃，阳光反射的他睁不开眼睛，我说，到现在你还不肯跟我说实话吗？这枚硬币究竟有怎样的故事？ 
他似乎傻了，一言不发。 
我不理睬，继续说，很久以前有一个小男孩，每天放学都不肯回家，在一个小公园里游荡，另外一个很漂亮很可爱的小女孩观察了他好几天，后来女孩子主动走过去和他聊天。这个男孩子脾气很坏，不理人，女孩子跟他说了很多天的话才把他打动，他说他不开心，女孩子就带他去了许愿池，把自己早餐剩下的一块钱硬币给了他，告诉他只要心中有愿望，并且相信自己，就一定能实现。 
意年渐渐笑起来，我不理他，继续说，后来突然有一天，这个女孩子再也没有看到过这个男孩子了，她很生气，觉得他太不够意思了，就算要走也要说一声嘛。很多年后在大学里，这个美丽高贵的女孩子被坏人袭击，有人救了她，她捡到一枚硬币，他并不知道这枚硬币就是很多年前她给那个男孩子的，而那个男孩子明明早就知道这一切却硬是没有说出来。 
聂意年，你想瞒我到什么时候？我终于有些生气了。 
但是他脸上却是惊喜的笑容，乐言，你想起来了？ 
我转身就走，他跟在我身后可怜兮兮的教我，乐言，不要生气了。我突然停下来，告诉我，为什么硬币的中间有个孔？他背着阳光，看不清楚脸上的表情。他缓缓的说，我离开之前特意去许愿池找到这枚硬币，在中心穿了个孔，用红绳挂在脖子上，我走到哪里都戴着它。乐言，我一分钟都没有忘记你。 

我静下来了，过了好久，终于把手伸向他。聂意年，我已经同初时说了，我先遇见你，没有办法。 
他慢慢绽开了笑容，握住我的手，周乐言，你终于到我身边来了。 

是的，可是我永远也不会告诉她，那些往事不是我想起来的，而是趁他住院的时间在他的寝室里翻出他的日记是看到的，他的字迹工整，记述了我们之间的琐碎小事，包括那天晚上他跟踪我去田径场，然后叫他兄弟装色狼吓唬我，然后他再出来英雄救美的阴谋。日记的扉页上写着一句话，周乐言，我知道给我硬币的那个人，是你。


你已错过我的嘉年华
我唯一的弱点就是你，众所周知，你也深知。
     当我穿着十公分的高跟鞋，挽着程枫的手臂踉踉跄跄地走进甜品店的时候，迎面撞见你和薛诗盈，我们四个人的脸上都露出了有如明星般的笑容。
     我和薛诗盈彼此上下打量了对方许久，最后还是很含蓄得体地道了一声“再见”。
     你们的背影反射在玻璃橱窗上，我有那么一瞬间的失神，我想你一定看见了贴在我雪白的脚背上的创可贴，也一定暗地里嘲笑我穿高跟鞋的窘态。
     我承认我羡慕薛诗盈，她脚上那款“匡威”是最常见的款式，这个款式我的鞋柜里每种颜色都有一双，但今天我却觉得它格外漂亮，格外吸引我。
     程枫拍了拍我的头，戏谑的说,怎么，想追上去抢回来？
     我白了他一眼，可是摆在面前的班戟为什么突然让我觉得很倒胃口？
     晚上程枫送我回家，他恪守着君子的本分，只送到路口，我笑眯眯地看着他车灯的光亮从街口消失了之后做的第一件事就是脱掉脚上的高跟鞋。
     真辛苦，我不明白世界上为什么会有这样的东西，到底是为了美化女性还是为了折磨女性？
     脱掉鞋，赤足走在地上，地上有一点凉，还有一些小石粒嵌进脚底板。这些我通通都不在意，这一点痛比起把脚塞进那逼仄的高跟鞋里算什么，我实在是太享受这种脚踏实地的感觉了。
     刚走了两步，我立刻察觉到不对劲，身后有人。
     这一惊非同小可，我几乎马上要高声尖叫了，突然，我安静了下来。
     我闻到了熟悉的香味，BURBERRY的周末，你用男香，我用女香。
     你从黑暗里走出来，笑容里充满了揶揄，我咬着嘴唇安静地看着你，我想你这张狗嘴里一定吐不出什么象牙来。
     果然，你说，脚痛啊？
     我心里哼了一声，没理你。
     你笑得更贱了，继续说，也是啦，他那么高，你要不穿高跟鞋站在他旁边也真是不般配。
     我心里又哼了一声，我倒想看看你这次有没有什么新鲜点的台词。
     可能是得不到我的回应，斗嘴没有对手也是一件挺乏味的事情，你讪讪地踢了一下前面的小石头，又欲盖弥彰地咳了咳，看上去似乎是在清喉咙。
     世界上最爱你的人是我，世界上最了解你的人也是我。
     你刚刚说的那些花和你接下来要说的话，全都在我的意料之中，但我就是死都不开口，我死都不肯给你一个台阶下。
     陆意涵，其实我是在试探自己到底可以对你有多残忍，同时也是在试探自己对自己可以做到多残忍。如果我不能对你狠下心来，这场拉锯战就不知道还要持续多久。 
可是你终于还是说了对不起，你说亦晴，真的对不起。
     我的眼泪哗啦哗啦地流淌下来，很是壮观。
     我知道，这一仗，我又输了。

<二>
    我穿着帆布鞋，站在程枫面前的时候，足足比他矮了一个头。这样也好，垂头丧气的我看起来也就顺理成章。
     他倒是很明白这其中的是非曲折，没有等我开口解释它就笑着说，我明白的，亦晴，我不是第一个，肯定也不是最后一个，你自己觉得值得就好。
     我很清楚他是什么意思，他不是第一个被牺牲的，也不会是最后一个被牺牲的，在我和你的战争里，有很多无辜的人受到了牵连，说得难听点，这都是我和你造的孽。
     程枫临走的时候很遗憾地看了我一眼，那眼神里浓烈的惋惜让我几乎想要拔足追上去拖住他的手说一声“是我不好，就当一切都没发生过”，虽然我很想这么做，但是我的双脚像是被钉在了地板上，不能动弹。
     我想这或许就是我和程枫最后一次见面吧，以他的性格，将来就算在某些地方遇见了我，也只会装作不认识。
     一切都是我自找的，不怪任何人。
     我甚至连你都不怪，真的，我是自作孽，我认了 。
     当你把那双带着蝴蝶结的麋皮高跟鞋扔进垃圾堆时，我从你的背后抱住你，你身上熟悉淡淡的馨香让我觉得有一种是前所未有的踏实和安心，这是我在除了你之外任何男生身上都得不到的感觉。
     为什么会这样，我把脸埋进你的颈窝理，这种宁静的悲哀让我有种想此刻就死去的冲动。
     你在我认识的男生中不是最帅的、不是最高的、不是最有钱的、甚至不是对我最宠爱的，可是为什么我看到别人的笑容，觉得不及你的笑容那么温暖；依靠在别人的肩膀上，觉得不及你的肩膀那么舒适；收到别人送给我的礼物，觉得不及你送的那么合我心意，甚至在别人对我很好很好的时候想起你我就会有负罪感。
     我的大学班导曾经开玩笑似地跟我们说，一个萝卜一个坑。
     当时我听到这句话的时候就觉得眼前一黑，完蛋了，我苏亦晴是不是这辈子就栽在你陆意涵手上翻不了身了?
     那些“别人"都是很好很好的，但我偏偏不喜欢。
     你伸手搔搔我的头发，轻声地叹了一口气，你说，亦晴，我不知道怎么跟薛诗盈说。
     你的话音刚落，我就爆炸了。我发现你就是有这个能耐，你总是可以那么轻而易举地就找到我的爆点。我像个哑巴一样满肚子的火气却不知道要往哪里发泄，攥成拳头的手挥向旁边的玻璃窗，清脆的一声响之后，鲜血流了下来。
     我和你都呆住了，我们看着地上触目惊心的血，一时间都忘了要赶快把伤口包扎起来。
     那户被我砸烂玻璃的人家听到响声后，打开门出来看。那是一位满脸皱纹的老奶奶，她皱着眉，一边看着窗口上那个突兀的大洞，一边碎碎念叨着什么，直到她的目光落在我的那只还在流血的手上。
     要不是老人家的提醒，我怀疑你非要等我全身的血都流光了，这条命都丢了才会想起送我去诊所。
     医生给我消毒的时候我痛得龇牙咧嘴，你站在旁边也看的龇牙咧嘴，好像那些酒精和双氧水是淋在你的伤口上似的。
     出了诊所之后我对你挥了挥缠着纱布的手。再见了，陆意涵，我这辈子都不想再见到你了。
     你拉住我，这一刻我看出你是认真在悔过，一个人的眼神真的骗不了人，我知道你还是爱我的。
     但我不知道的是，为什么我们总要用那么迂回的方式来证明自己的感情，为什么我们总要通过别人的介入来印证自己在对方心中的分量，为什么我们总要再局面被弄得不可收拾了之后才肯承认分手的决定是一时的冲动.....
     我们不是不相爱，事实上我们比起很多貌合神离的人来说都要爱得深。
     但是你是一个不会表达爱的人。
     而我恰恰又是一个把爱表达得像作秀的人。
     所以从我们认识的那一天开始，就是这个悲剧的倒计时。

<三>
    
    如果没有薛诗盈，也许我们的故事也就不会是这样发展了。
    她来找我，彬彬有礼的小学妹,仰着脸的样子像一个纯良的洋娃娃，皮肤如同凝脂，因为逆光的缘故，脸庞的边缘还能看到一圈绒毛。
     我看着她澄净的双眼，我知道我无法拒绝她的邀请。
     是你的毕业作品，要拍摄一个爱情故事，原本是薛诗盈做你的女主角，你却吹毛求疵地说她不符合女主角的气质。
     屁事都没做出来的你就不知道从哪里学会了摆谱，你皱着眉头叼着烟，跟薛诗盈描述你理想中的女主角：清瘦，皮肤要白，要比吸血鬼还白！笑起来要甜，眼睛最好是那种弯弯的月牙形状。要冷，冷若冰霜，要有那种看人一眼就让人起鸡皮疙瘩的眼神！
     薛诗盈侧着头想了半天，终于兴高采烈地对你说，我认识她！
     其实我跟她也谈不上认识，只是曾经在学校图书馆有过一面之缘，她忘记带学生卡，我就顺势连她的书一起借了，因此让她知道了我的姓名和班级。
     我确实就是你所描述的那种女生，但要过很久很久之后，我才认真的领悟到，因为一时心软不忍拒绝薛诗盈而答应出演的你的那个白痴短片的女主角，这是我一生之中最错误的决定。 
    去见你和你所谓的剧组的那天，我随便从衣柜里扯了一件白衬衫穿上，牛仔裤，旧旧的帆布鞋，我甚至连妆都没化，只是稍微休整了一下眉毛。
     虽然你没有夸我有多么漂亮，但你的眼神和微笑都在宣告你对我是多么满意。
     只是找个女主角而已，你干吗一副找到了终身伴侣的模样？用得上那么喜上眉梢嘛？
     我只是舞蹈专业的学生，我不是学表演的，所以在拍摄的时候我三番五次地笑场，一开始大家一起笑，因为，我们都觉得真的很好笑啊.
     拍了大半天除了我哈哈大笑的画面之外什么都没拍好，休息的时候我躲在树荫底下吃冰激凌，你走过来无奈地看着我，我舀起一勺问你，士多啤梨口味，要不要吃？
     你没好气地瞪了我一眼，草莓就草莓吧，学什么香港人讲粤语。
     我眯起眼睛笑，一直举着冰激凌勺子，过了很久，你终于还是低下头来吃了一口。很奇怪，我们谁也没有开口说什么，却自然而然地产生了一种默契。
     也算是我不厚道，横刀夺爱，所以面对薛诗盈，我总有一种说不出来的愧疚感。
     第二天开工我如神助一般，竟然一下子就找到了角色的精髓所在，演起感情戏来我不仅不再哈哈大笑，反而潸然泪下，十分入戏。
     旁边的人都在说，终于开窍了。
     最后拍的是大团圆的吻戏，我倒是拿出了专业演员的献身精神。而你的态度却变得让人觉得有些匪夷所思，你说什么也不肯按照原定的结局去拍，所有的人围着你一个人又是劝解又是询问，我想你还真是有点少爷脾气啊.
     少爷脾气的你把剧本一丢，像一个顽劣的孩童赌气说，大不了我不拍了！
     只有薛诗盈明白发生了什么事。她提着冰镇过的菠萝啤慢慢地走过来，先是招呼气头上的大家喝冷饮，然后蹲在你的身边轻声问，你不愿意别人吻学姐对不对？
     她的声音很轻，但由于周围很安静，所以我们每个人都听到了她说的这句话。我骇然地回过头去看着你，你抬起头来与我四目相对。
     我感觉我全身都在颤抖，这种感觉真叫我永世难忘。
     最后的剧本时薛诗盈帮你修改的，改成了一个劳燕分飞的恶俗结局，镜头定格的那一帧是我流泪的脸，你狠开心地说，真是太圆满了！
     那天晚上的庆功宴，你拥抱我的动作一气呵成，但我们都没有注意到薛诗盈是什么时候离开的。

<四>
    我们也有好过的时候，记得吧？
     我们第一次大吵了一架，你摔碎了原本要送给我做礼物的水晶，我把原本要绣给你的抱枕从五楼窗口直接扔进了楼下的垃圾堆里，我们像两只困乏的野兽蜷缩在昏暗的房间里，沉默对应着沉默，谁也不想开口说什么。 
    最先发觉我在哭的人不是我自己而是你，你把抽纸盒扔给我，力度没有掌握好，砸到了我的额头上，我的眼泪就像煮沸了的开水一样咕嘟咕嘟地冒出来。
     你突然非常伤感地对我说，亦晴，我发现我们总是不能好好相处。
     我一愣，也跟着你一起陷入了伤感的情绪之中。
     最开始的时候我们并不知道会这样，夏天的时候我们穿一样的白衬衫，一样的水洗牛仔裤，一样的旧球鞋，牵着手走在人群里惹来多少人回头。
     那个时候我们顾盼生辉，我们是彼此的骄傲。
     多不容易，我们能在一起是以伤害了多少人、辜负了多少人为代价的。你第一次侧过脸来吻我的时候我想我们一定要一直好好在一起，绝对不让那些在我的博客上留言骂我的女生看笑话。
     我都快想不起来我们第一次争吵是为了什么，好像只是一件小事情。吃火锅的时候你想要麻辣锅底，而我怕长痘痘坚持要清淡的锅底，我们吵起来，最后服务员看不下去了出来打圆场说，鸳鸯锅底最适合你们啊。
     我把筷子一摔，抓起包包就走了。
     我以为你会追上来向我道歉，那么我就会告诉你，另我生气的并不是因为一餐火锅而已，而是很多次我们的意见得不到统一的时候，你总是不肯妥协。
     其实我只需要你一点点的迁就，这很难吗？
     火锅只是小事情，你要麻辣我要清淡，那么鸳鸯锅底就可以解决我们各自的需求。但是别的事情呢，比如你背着我陪那个号称腿有110公分长，连冬天都只穿裙子的女生去买电脑；比如你一声不吭地跑到北京去看望你一直仰慕的学姐，回来后却什么也不说，只丢给我一直看上去可怜兮兮，不知道在哪个超市买的劣质烤鸭；比如当我说我想吃必胜客的比萨时，你却说，有什么好吃的，就算是全中国最蠢得女人也能烤出那样的饼来.......
     太多太多了，这样的事情多得我都记不清楚了。
     我也曾经是那样骄傲的人，只是因为爱你，所以一次次忍让，一次次装作淡然镇定，一次次若无其事地在你叫我一声“亲爱的”之后，选择了忘记。
     直到这一次，我亲眼目睹了薛诗盈在你怀里哭得稀里哗啦的，你抚摸着她头发的样子就像呵护着最珍贵的宝贝。
     真的是我在无理取闹吗？
     陆意涵，尽管我很疲倦，但我还是站起来维持自己的尊严。
     我说，我们还是分手吧。
     这是我第一次离开你，当时的我不懂，一旦决定离开了就不应该再回头.
     我走得很狼狈，下了楼出了电梯我才发现我脚上还穿着那双毛茸茸的拖鞋，而且我连外套也没有穿，风一吹，我冻得直打哆嗦。 
我不难看，你知道。
     在你之前有很多人追我，这个你也知道。
     就算知道我已经有男朋友，但还是信誓旦旦地说愿意等我的人也有很多，这个你也知道。
     如果你肯放下你所谓的“男性尊严”追下来，也就没事了，可是我在路边足足等了你十分钟还是没有等到你，所以我才哭着打电话给陈子茗。
     你当然知道他，他就是你那个该死的毕业作品的男主角，在最后一场戏之前他一直非常照顾我，直到你强硬地要把吻戏删掉，他才明白你对我的企图。
     他气喘吁吁地站在我面前解释说，因为拦不到的士所以他只好跑过来，看到冻得瑟瑟发抖的我，他二话不说解开自己的外套披在我身上，然后牵起我的手就走。
     路过垃圾堆的时候我看见那对可怜的抱枕已经变得脏兮兮的了，我并不知道你就站在楼上的窗边看着我和陈子茗，我的眼泪被风吹干了。

<五>
     那一次我们足足分开了两个月，也就是说我做陈子茗的女朋友足足做了两个月。
     是不是人都有劣根性？为什么在我遇到一个对我那么好的人之后，我却总还是会想起你这个对我呼之则来挥之则去的混蛋?
     一想起你，我才晓得过去那些矫情的文艺电影里说的都是真的。
     真的是这样，没有你在身边，我不想吃饭、不想睡觉、不想看书、不想跳舞、不想逛街，我甚至不想活着，只是缺少了你而已，可是我觉得整个生命都乏善可陈。
     是我没毅力，也没骨气。你只是打了一个电话给我，我就握着手机哭得不能自已。
     这世上要真的有一物降一物这回事的话，那恐怕就是说的我跟你。
     两个月后我们正正经经地坐下来。你也憔悴了不少,昔日玉树临风的你今日却如此颓废，魅力大打折扣。你先开口说话，亦晴，你瘦多了。
     一句话就哽住了我的喉咙，根本不用再赘言谈些什么，我知道我根本没有选择。
     我跟陈子茗说对不起，如果可以的话我几乎想跪下来向他道歉，因为即使是我自己都很看不起自己。
     但这个宽容大度的男孩子，他把绿茶香味的纸巾塞进我手里，微笑着说，两个月，足够了，从一开始我就知道你跟陆意涵不可能这么干脆就分开的。
     我太爱你了，我从来都没掩饰过这一点，所以连旁观者都看死了我。
     我就那么灰溜溜地回到你的身边，我暗自发誓，虽然这是我第一次走回头路，但一定也是最后一次。
     我不知道这世间有多少人对自己说过这样的话，就像你说你这辈子最爱的人就是我一样，我相信说这话的时候你是真心的，只是那时我们太年轻，我们还不懂得一个道理。 
    人不到死，不能轻言一辈子。
     看起来似乎一切都回到了正常的轨道，你也终于肯稍微耐心一点地对待我那些每个女生都会有的小情绪。我终于还是忍不住问你，薛诗盈那次在你怀里哭到底是怎么回事？
     你脸上那种不耐烦的神情让我的神经在那一瞬间绷紧，我有一种预感，安宁的生活快到头了。
     你不仅没有把那件事情的始末向我解释清楚，反而皱起眉头对我说，苏亦晴，你知不知道你有多嗦？
     你对我说这句话的前十分钟，我正捧着辛辛苦苦跑了好几家店才买到的刚刚出炉的法式烤片敲开你家的门，你的话落在我耳朵里的那一刻，我真的很想笑。
     我是这样想的，也就这样做了。
     你看着一个人傻笑的我有点吃惊，你跑过来严肃地看着我，问我怎么了。
     我那些廉价的眼泪汹涌而出，但是我的声音里没带一点哭腔，我说，那句话怎么说来着，听粗俗的，但用来说你说我都很准确。
     狗改不了吃屎。
     你静静地坐下来，我从来没有见过你那么虔诚的样子，你无比认真的表情真的很动人，我想如果在最初的时候，在我对你还从来没有失望过灰心过的时候，如果你这样看着我，哪怕你说要我为了你去死我都是愿意的。
     但你的声音变得那样低沉，你说的是，亦晴，你为什么会变成这副样子？
     你说，我刚认识你的时候，你就是那个剧本里那样的女孩子，傲慢、冷漠，那时候的你狠有性格很吸引人，一大群女生穿一样的衣服可是你最显眼，是什么让你变成了现在这副样子？
     什么样子？我茫然地看着镜子里那张泪迹斑斑的脸，不要说是你了，连我都觉得不认识这个充满了怨气的女生。
     你握住我的手，看得出你是真的为我的现状感到痛心。
     你问我为什么变了，其实原因很简单，因为我越来越爱你，爱得越深，把自己就放得越低。
     这次分开是你说的，你抢走了我的台词说你太累了，我本来想跟你争论一番，可我没力气了，只能点点头。

<六>
    遇到程枫纯粹是个意外，闺蜜的生日叫了一群人唱歌，我蜷缩在角落里觉得自己跟热闹的气氛格格不入。
     我提着包站在门口想拦的士，程枫开着车停在我面前。他缓缓摇下车窗笑着对我说，原来落跑的不只我一个人啊。
     他说我有一种空灵的气质，他不懂，其实我只是因为失恋所以才表现得那么魂不守舍。
     我把灵魂丢在你那里忘记一起带走了。
    相信不关我的事，你从来都不是完全属于我的人，哪里轮得到我拱手相让，但是坦白说，我无法做到真心实意地祝福你们。
     神爱世人，我又不是神。
     我生日的那天程枫送给我一枚水晶挂饰，是一直很可爱的小象，我以礼物太贵重而婉拒了他的好意，但他开口跟我说了一个故事。
     以前有一只大象被一只很狡猾的鸟骗到树上去替它孵蛋，别的动物都嘲笑这只大象很笨，可是它不理会，还是一心一意地待在树上。
     程枫看着我，亦晴，你猜后来怎么样了？
     我摇摇头，我是一个很缺乏想象力的人，我想不出来。
     他说，后来蛋壳破了，出来一只小象，神奇的是它竟然带着翅膀！
     大笨象孵出了一只小飞象，还有什么结局会比这个更美好？我竟然忍不住哭了起来。
     就是他跟我说这个故事的这一天，我遇见了你跟薛诗盈，当晚你就要我回到你身边，你的说辞一点新意都没有，却还是那么轻而易举地击溃了我。
     如果你是我的魔咒，那么这个咒语依然还有效。
     我乖乖地听你的话，离开程枫，回到你身边，你却告诉我你不晓得如何开口跟薛诗盈说分手。
     我终于还是崩溃了，我觉得程枫那个故事说得真好，我就是那只大笨象，你就是那只狡猾的鸟，我被你以一个叫“色情”的谎言骗得心甘情愿地守在原地，一步也不敢挪开。
     但我会等到一只小飞象那样美好的结局吗？我不敢想象。
     我曾经那么坚守的，曾经那么执着相信的，其实根本就是一个谎言。
     你心里到底想些什么？你跟其他的那些面目模糊的女生或者薛诗盈到底是什么关系？涅米宁到底发生了怎样的纠葛？我跟她们比起来到底有什么不一样？这些种种你从来不肯明示，而我猜来猜去怎么都猜不出一个答案。
     也许你也想过好好爱我，但你管不住自己。
     也许你也想过好好跟我在一起，但你的心不受理智控制。
     我枕着缠裹着的手臂反复听一首歌，这个新晋女歌手有浑厚的嗓音，更重要的是她唱的歌里有浓厚的悲伤。
     如果忽远忽近的洒脱是你要的自由，如果忽冷忽热的温柔是你的借口.....
     我回忆起跟你一起走过的那些时光，快乐吗？或许曾经有过。但它们全被痛苦的回忆掩盖住了，到最后我只记得你言而无信的承诺，我只记得每次我要跟别人走了，你才心血来潮地想起应该珍惜我。
     是我宠坏了你，是我以次次主动给了你伤害我的机会，但是再也不会有下一次了。
     因为我突然发现，在一次一次的拉锯中，爱情本身已经消耗光了。 
我给薛诗盈打了一个电话，我说学妹你什么都不要说，你听我说，我已经筋疲力尽了，是你把他带到我生命里来的，那么现在你把他带走吧。
     没有等她说话我就挂掉了电话，第二天我起了个大早去换了手机号码，又把你的QQ拖进了黑名单，再把跟你有关的东西全部打包在一个纸箱里丢进了垃圾站。
     你看，其实割舍这件事，做起来也并不是太难。
     我换了新的住所，听朋友说你像疯了一样找我，但我嘱咐他们谁也不可以将我的行踪透露给你。
     我们反反复复太久了，如果你一直不能安定，就由我来做这个了断的人。
     我已经厌倦了做一只大笨象，我不知道那只带着翅膀的小飞象要什么时候才能诞生，就像我不知道你对我承诺的“忠贞”要何时才会实现。
     你生日的这一天，我没有像以前那熬夜到凌晨，只为了准时给你发“生日快乐”的短信，也没有像以前那样提前好久就集思广益想要送给你什么样的礼物才让你觉得惊喜。
     这一天，我很平静地给自己做了一盘水果沙拉，色彩缤纷的水果上覆盖着一层厚厚的千岛酱，我抱着盘子对着电脑看了一部距今为止已经有十年的老片子。
     女主角在和男主角分手之后成长了不少，他们在一间小咖啡馆里再见面，在女主角一番独白之后，镜头一转，是昏昏欲睡的男主角。多么讽刺，她进行深刻的自我剖析，他却根本无心去听。
     我怔怔地看着屏幕，想起了遇见你之前的我，就像你那个剧本里写的那样，就像此刻的我这样。
     我终于回归到以前的模样，是你让我明白，自尊是多么可贵。
     关于你有多爱我这件事，我已经不想知道了，不是我猜不透，而是我不想再猜了。
     陆意涵，我知道你一定不相信，但我真的不再爱你了。


陌上人如玉，公子世无双 
作者：独木舟 
 [一] 
 2008年的初春，已经大二的我撬了每天晚上的选修课泡在长沙最有名的苏荷，认识我的同学都怒其不争的说我，林堇色，你真堕落，酒吧难道就那么有意思？ 
 我厚颜无耻的回应，当然有意思，那里汇集了城中所有的帅哥美女，就算是站在厕所门口也可以看到养眼的面孔络绎不绝啊。同学们都懒得跟我废话，他们说，等你期末考试全部挂掉你就知道什么是堕落的代价了。 
 我张了张嘴，好半天，笑一笑，不说话。 
 其实苏荷真的有那么好玩吗，答案只有我自己知道，震耳欲聋的音乐声，逼仄的空间人挤着人，说话要凑到耳朵边上歇斯底里的吼才听得清楚，各种高档烟和劣质烟交织着熏得人掉眼泪，眼泪一出来，睫毛膏也花掉，就算用了再好的化妆品过几个小时也成了残花败柳，我在里面做得最多的事情就是趁隔壁桌的人起身不注意的时候偷偷的把他们的凳子搬过来，一屁股坐上去犒劳一下麻痹的双腿。 
 如果同学们知道了这些，他们一定会大惑不解的追问我乐此不疲的原因，可是我要怎么启齿才能让他们晓得，我不过是在等待12点过后，那个唱歌的男孩子。 
 每当那个叫左左的男生站上升降台开始唱歌的时候，我的眼睛里就再也看不到别的东西，整个人像一枚指南针忠心不二的永远朝向一个方向，整个面孔都是玫瑰盛开的色泽。不出一个礼拜，所有跟我一起泡吧的朋友都笑我，花痴！ 
 我全不计较，随他们去，依然故我，像一侏扎根的向日葵孜孜不倦的追随着阳光照耀的痕迹。 
 所有人都以为我眼中碎星般的光辉是为他而闪耀，只有我自己知道，不是。在每一次目不转睛盯着他看的时候，只不过是想透过他，看出那个我心里深处无论走到哪里都无法释然的影子。 
 周皓予，如果那段时间你也去过苏荷，你一定会惊讶的发现，那个唱歌的男孩子很像你，他的眼睛，那么像你。 

[二] 
 我的手腕上戴着一块米奇的手表，把时钟向前拨43800个小时，这个数字不怎么好听，可是那就是我和你认识的时候，五年前，非典肆虐。 
 读高一的我刚从学校门口的取款机取了200块出来，十分甜蜜的正把钱往钱包里面装，忽然，四下一黑，我就从地面消失了…… 
 不知道学校哪根神经不对了，修理下水道把银亭外的下水道井盖掀了不放回去。一个路过的男生把我捞了起来，碍于太丢人了，我连看都没看他一眼，火速冲回宿舍，回去才发现伤得好重呢。更重要的是，我的钱包也不见了，我想它一定跟它倒霉的主人一起掉进了那个黑洞。 
 一想到那没来得及及时行乐的200块，我就觉得全身上下的毛细孔都充满了疼痛。 
 第二天中午，我瘸着一条腿出了校门，猛然发现，银亭外面的井盖不但盖上了，还立了标识，下午再路过的时候，发现学校把所有的井盖都涂成了红的。我还在愤恨的怀念那笔巨款时，一个人挡在了我的面前，在猥琐的我的衬托下，当日含笑而立的你简直可以用玉树临风来形容，你手里拿着我那个花了20块买来的巨土的军绿色上印着流氓兔的钱包说，是你的吧？里面有你的学生证。 
 我以为你是做好事不求回报的雷锋，可是你辜负了我美好的愿望，你讹诈我，你要我请你吃锅饺，我站在店门口心都碎了，15块一斤的天价，你毫不客气的对老板说，来两斤，再打包一斤。我坐在旁边看你吃，自己连筷子都舍不得动一下，就怕你说不够再叫。 
 你酒足饭饱出来之后很没形象的打了个饱嗝，我酸溜溜的看着剩下的那几张10块钱，觉得自己比卖火柴的小女孩还可怜。 
 你一边不要脸的问，还有一斤，你要不要尝一个？我的头剧烈的摇，不客气不客气。你居然就真的转移了话题，你一边抽着烟一边大发诗意，饱暖思淫欲，好诗，好诗。 
 路过的人纷纷侧目，我站在春天的空气里感觉到了三九天的严寒，我觉得，认识你，是比掉进下水道更倒霉的事情。

[三] 
 那斤打包的锅饺在路上就被你吃完了，我本来还以为它们要到晚上才寿终正寝，你吃完之后还嘟嘟囔囔的说，奇怪，我应该已经过了长身体的时候啊，怎么还这么能吃。 
 我下意识的捏紧了我的钱包，为什么我觉得它失而复德会比它下落不明对我的打击更大呢。你厚颜无耻的说，我们去打台球好不好？我请你好了。 
 说完，不由我推辞，拉着我就往台球室走。 
 2003年街边的台球室很便宜，一块钱一局，随你打多久，我战战兢兢的拿着那根跟我个子差不多高的球竿茫然的看着你把那些小球一个一个准确无误的打进洞里，最后打黑八的时候，你的样子那么帅，眼神那么锐利，简直像一支箭一样冲向了我的心脏。 
 没有被击中的人就不会知道后来发生的事。 
 我化成灰烬了。 
 那个空荡的充斥着消毒水气味的台球室，周边有几个戴着口罩打瞌睡的人，空气里的灰尘都有致命的危险的下午，我不可救药的爱上了眼前这个风神俊朗的少年，即使，他在前两个小时里还榨取了我的零花钱像头猪一样饕餮暴食。 
 从那一刻开始，我明白了，爱情有时候，真的只是一瞬间的电闪雷鸣。一见钟情，这么老土的事情，在以非典为恢弘的背景下，发生在了我素白纯良的青春中。 
 你对我内心微妙的变化丝毫没有察觉，还得意洋洋的问，要不要拜师啊？我冲口而出，如果拜了师，我们可以师生恋吗？说完我恨不得咬舌自尽！ 
 你目瞪口呆的看着我，球竿掉在地上发出了很大的声音，你说，我还你钱好吗，你别吓我行吗？ 
  
[四] 
 很久之后你还喜欢拿我当日的傻话嘲笑我，说没见过那么不矜持的女孩子。你说，不是我自夸，我的眼光很高的，你这样要胸部没胸部要屁股没屁股的我还真看不上。每次我都只能默默的任你侮辱不能还击，你还自诩为汝南周公子，你说周公子怎么能跟我这种小姑娘谈恋爱呢。 
 我问你，那你喜欢什么样的女孩子。你眼珠子转得好快，口水都快流出来，你说，张柏芝，我就喜欢那样的。 
 晚上我对着镜子里愁眉苦脸的自己说，你要什么时候才能长成张柏芝那样的美女呢。 
 可是周末你带到我面前的那个女生她一点都不像张柏芝，她像舒淇，浑身上下都散发着一种原始的性感，当她在我面前点燃那根绿MORE的时候，我知道，我输了。 
 我永远都不会有那种风情，那种从骨子里渗透出来的，不需要卖弄就蔓延至周遭的风情。 
 晚上我蒙在被子里，委屈得哭了。 
 后来我就刻意的躲着你，你把我堵在学校门口，夹着烟皱着眉头问我最近是不是被通缉了，都不敢见人了，我还没说话眼泪就哗啦哗啦的流了出来。 
 你知道，问题严重了。 
 你给我买了我最喜欢的芒果西米露，坦白说，那应该是杯劣质的饮料，可是因为是你买的，所以我喝出了蜂蜜的甜美，我们坐在公园的长椅上，你的目光落在很远的地方，你说，明年高考了吧？我点了点头，你又说，那你要好好读书啊，考到好学校去，可以荼毒大把大把的帅哥啊。 
 我不说话了，我觉得你是故意的，你明明知道我暗恋你，你还说这样的话，真没意思。 
 你不理会我的郁闷，接着说，我今年要做点正经事了，去考个驾照，这样就能开车了。我好奇的问，开车干什么？  
 你眯起眼睛朝我笑，开车赚钱啊，你还真以为我是什么贵公子啊，我爸爸年纪大了，我要承担起养家的责任啦。 
 你努力说得轻描淡写，可是我的心却沉重得像灌了铅，我知道，每个少年都会长大，成熟，变得坚毅和顽强，可是当事实的一切摆在我眼前的时候，我却觉得这是世界上最残酷的事情。 
 你摸摸我的头，丫头，努力读书吧，外面的世界比你想象得还要宽广得多。我想笑，可是眼泪，滴滴答答的掉了下来。

[五] 
 既然你不肯让我爱你，那么我就按照你的希望，做一个勤奋努力的乖乖女吧。 
 为了你那句话，我努力忘记心里那些乱七八糟的想法，也忘记最初卑微无声，在黑暗中溃烂至死的，因你而萌发的爱情。我努力的背那些枯燥的化学方程式，那些物理定律，试图用它们来充塞心脏上你捅出来的那个洞。 
 高考的成绩让爸爸妈妈都很满意，我终于打通了你的电话，你高兴得就像自己高中了状元，宰相的千金等你娶，你说，丫头，你还真争气，晚上我请你吃饭吧。 
 半年的时间没有见你，你的样子一点都没变，抽烟的样子帅得惊心动魄，我远远的看着你，如果你出生在富贵之家，那该是多么风流倜傥的一个公子啊。你看到我，把烟踩灭在脚下，咧开嘴笑，你的牙齿整齐又干净，在阳光下反射出贝壳般的光泽，我忽然忍不住冲上去紧紧的抱住你。 
 你先是错愕得手足无措，过了很久，你轻轻的，却是坚定的推开了我，笑着说，怎么还跟小孩子一样，走吧，想吃什么我都请，不用客气。 
 坐在我们第一次短兵相接的锅饺店，你埋着头一声不吭的吃着锅饺，好象跟它们有仇似的，我知道你在逃避着什么，我问你，你女朋友呢？你头也不抬的说，早分了，欢场上的人，有几个真心。 
 我怔了怔，艰难的开口说，那我有真心，你要不要？ 
 你停顿了一下，继续埋头吃饺子，我的心在时间的流逝和你的沉默中，一点一点死掉了。 
 送我回家的时候天都黑了，我一路上眼睛干了又湿，湿了又干，你轻轻的叹了口气，堇色，你是学理工科的人，还是现实点吧。 
 到我家门口的时候，你拿出一块米奇的手表给我说，没什么好东西送你，知道你喜欢米老鼠，希望你别嫌弃。 
 我哑着嗓子，只知道哭，一句话都说不出来。你揉揉我的头发，末了，你说，后天我就不送你了，很多学生都要走，生意应该会好，我要多赚点钱养家糊口。 

[六] 
 如你所说，外面的世界比我想象得还要精彩得多，大一那年我经常撬课跑去别的城市玩，可是无论在哪里，我都没有遇到比你更让我动心的男孩子。偶尔给你打电话，问你谈恋爱了没有，你的回答总是否定的，我追问你原因，你说，丫头，很多人都问我这个问题，但是你不应该问，你知道为什么。 
 只这一句，就轻易洞穿了我伪装的坚强，直抵灵魂最深处。我发现你就是有这个本事，总能轻易就让我哭。 
　 有时候想想，我们这五年的纠缠，好象真是命运的指引。从我掉进下水道的那天开始，命运的罗盘就转开，磁场相撞出天雷地火。 
 08年春节的时候，网络上惊暴艳照门，你曾经那么喜欢的张柏芝成为了万众瞩目的焦点，我在网上看到她戴着墨镜抱着儿子的照片，心里有一阵一阵的感伤，5年过去了，你还是你，我还是我，你和我还是无法成为“我们|”。 
 五月初的时候，你给我打了个电话，说要去四川玩，你还嘻皮笑脸的说，川蜀出美女啊，光想想都兴奋啊。我愤恨的骂了一句，去死！ 
 很快的，报应来了，5月12日，四川发生了震惊中外的地震，我在第一时间拨打你的电话，一直占线，我坐在电脑前瑟瑟发抖，如果时光可以倒流，我真想抽死那个叫你去死的自己。 
 亿万的人民在关注四川地震的消息，我积极的参加了学校和社团里一切募捐的活动，似乎觉得只要我做得够多，你就一定会平安无事的回到我身边来。 
 周皓予，这么多年来，我从来没有喜欢过别的男生，这是你欠我的，你必须回来偿还。世界这么大，我都遇到了你，这是命中注定的事情，你躲都没有用。而且，5月21日全国默哀三日之后，苏荷的左左也不见了踪迹，我没有帅哥看了很不爽。 
 所以，汝男周公子，如果你还有一点良心，就请你快点回来吧。


天使不懂海豚的痛 
一、 
　　今天超市的生意很好，我一直忙到九点才下班，帅哥周亦晨捧着一盒蛋挞在门口等着我。 
　　我们坐在街边的长椅上，他宠溺地笑着看我狼吞虎咽地吃蛋挞，偶尔伸手捋顺我被风吹乱的长发，轻声说，不用吃这么快，我不跟你抢。 
　　我把最后一个蛋挞塞进嘴里，瞪了他一眼。我一整天都没有好好吃东西，就喝了几瓶水而已。 
　　他皱着眉头用纸巾擦掉我嘴角的残渣，很温柔地说，颜颜，咱们不打工了行吗？要零花钱大哥我给你。 
　　他的话音刚落我就从椅子上弹起来，周亦晨，我的事用不找你管，你要记住，谁要你给零花钱啦，我是不花男人钱要灭男人威风而长我志气的自强自立的现代女性纪夕颜。 
　　他沉默了一会儿，颜颜，我只是觉得你这样太辛苦了。 
　　我最看不得就是他装委屈的样子，显得我是个泼妇欺负落难书生，心一软，又坐下拉着他的手摇来摇去，好啦，我知道你对我好。 
　　他朝我微笑，还拍拍我的头，我心里有种打翻水杯的慌张，大块大块的潮湿蔓延开来。我呆呆地望着他。忘记言语一阵傻笑。 
　　有一只白色的小狗跑过来舔我放在地上的蛋挞盒子。周亦晨摸摸它的头，它黑漆漆的瞳孔里映着他心疼的脸，然后他起身朝对面的超市跑去。 
　　他把买来的牛奶小心翼翼倒在盒子里，又用随身带着的瑞士军刀把买来的火腿肠切成一小块一小块。看见小狗埋头吃食的样子他爱怜地说，别着急，没人跟你抢。 
　　我双眼一黑，这话怎么这么耳熟呢，周亦晨，你把我跟它放在一个档次啊！ 
　　他的笑容那么天真，你还没他这么听话呢。你看，他一定也是饿得受不了了。 
　　我突然觉得挺感动的，看惯了平时身边那些大大咧咧的男生和街边自以为帅的小混混，已经很久我没有看到可以让我感动的男生了。 
　　回学校时他顺势抱起了小狗，它趴在他怀里一声不响，很温顺的样子。我接过来抱，周亦晨，你负责他吃，那我负责他住好了，不过你要记得每天给他送东西吃。 
　　我给它洗澡，用了很多沐浴露，整间浴室全是泡泡在非，我叫它，周亦晨，嘿嘿，要是他对我不好我就虐待你，一报还一抱。 
　　黄蜂尾后针，最毒妇人心呐。 
　　 
　　二、 
　　自从捡了那条小狗回来之后，周亦晨不知从哪里弄来一辆摩托车，在女生公寓楼下大声地叫我。我对着镜子搔首弄姿了好半天才扭扭捏捏地下去。宿舍里的好姐妹好奇地朝楼下张望，然后向晴爆出一声尖叫，我到楼下时看到整层楼的女生都从阳台上探出头来。 
　　我故意撅着嘴对他说，你小声点嘛，大家都看着我，多不好意思啊。 
　　他随手扔一个果冻给我，看都不朝我看一眼，只顾着喂小狗吃东西，我在一旁愤怒地咬着果冻，心里恶毒地想，真像一对父子啊！ 
　　终于给他儿子喂完食了，他抬起头来拍拍车身，颜颜，上车，我朝他翻白眼，你还记得要送我去上班啊，我以为你的眼里只有它没有我呢。 
　　他好脾气地笑，连小狗的醋你都吃，真是个笨丫头。 
　　为什么我的脸突然变得很烫呢？ 
　　我上了他的车，他把狗狗塞到我的怀里，说，我晚上带他去接你下班。车子轰轰启动了，我在众女生惊羡的目光里骄傲地扬起头。 
　　在超市门口下车时碰到两个同事，她们问我，夕颜，那是你男朋友吗？ 
　　我严肃地回答，噢，不是，他暗恋我而已。 
　　周亦晨宽容地笑，似乎早已经习惯我种种恶劣行经。他的声音还是那么温和，颜颜，记得吃饭啊。 
　　晚上，宿舍里的姐妹围着我问，夕颜，你跟周亦晨是什么关系啊？这小狗是他送给你的吗？夕颜，你们怎么认识的啊？ 
　　我漫不经心地吃着周亦晨买给我的薯片，你们不要问这么多嘛，问得人家很烦耶。 
　　她们抢着给小狗洗澡，还给它喷了香水。我得意洋洋地想，我是皇后娘娘，我是埃及艳后，她们都是我的侍婢，她们都是我的奴隶，哈哈。 
　　六一儿童节的时候我非要周亦晨送我礼物，他一脸鄙视地看着我，你都这么大的人了装什么嫩啊！我像个诬赖般死缠烂打，我不管，我不管，我就是要嘛。 
他拗不过我，只好妥协，好啦，老女人，你要什么。 
　　我兴高采烈地把他拖到兰寇专柜，指着一个螺旋式的瓶子说，我要这个，兰寇梦魅香水，680块。 
　　他的眼珠差点没掉下来，50毫升680块，二话没说拖着我就走，以后叫你男朋友送你，我很穷的。儿童节的礼物你选个童真一点的好不好。 
　　我气鼓鼓地任他数落，最后停在一家店门口，他说让我等着他，出来的时候手里抱着一个巨大的海豚玩偶对我笑。 
　　我一看标签，四百多，那香水不过贵两百多块吧，你又不靠那点钱发财。 
　　他一脸无辜的神情，可是这个玩偶比香水体积大很多价钱又便宜，没有理由不选它啊，而且，我在橱窗里看到它就觉得跟你很象，很可爱嘛。 
　　我的脸唰的红了。 
　 
　　三、 
　　暑假里周亦晨要跟随校足球队去郊区训练，他买了很多狗粮送来我家。他说，颜颜，这些日子拜托你照顾它。 
　　我大义凛然地点头，你就放心把儿子交给我吧。 
　　临出发前一天晚上我非缠着他带我出去玩，他想了想，你都二十一岁了，该去见见世面了。 
　　酒吧里灯光很暗，有个女生在弹钢琴，周亦晨解释说，这是清吧，没酒吧那么吵。 
　　他自己喝酒，却帮我叫了长岛冰茶，这个笨蛋不知道长岛冰茶其实不是茶，是一种酒。没一会我就晕沉沉的。 
　　那个弹钢琴的女生走过来跟他打招呼，他惊喜地叫，安锦瑞，怎么是你啊。 
　　我迷迷糊糊地看她，明眸皓齿，长发红裙，笑起来还有酒窝两个。灯光再暗我都知道这个是个美女。 
　　我听见周亦晨这个好色之徒对她说，这是纪夕颜，我妹妹。 
　　我去洗手间冲了把脸，等我回到作为上时，他们谅已经坐在钢琴前开始了四手联弹，一个高音一个低音配合得天衣无缝。我一边骂周亦晨是个衣冠禽兽一边把面前所有的长岛冰茶喝个精光，然后我醉倒了，有一个男人凑过来，“小姐，你没事吧？”他指着我的脸，我看着他恶心的嘴脸却没力气推开他，他越凑越近，不知危险就此来临。 
　　是周亦晨救了我，室后我听锦瑞说他冲过去一拳把哪个男人打倒在底墒，然后被一群人围上去眼拳打脚踢，要不是锦瑞叫酒吧的朋友帮忙，恐怕真会闹出大事来。 
　　从派出所录完笔录出来，我歉意地拉他的手，都是我不好，连累你了。 
　　他叹着气拍拍我的头，没事，哥哥本来就应该保护妹妹的。 
　　第二天下午我捧着饭盒走了十几站路给他送便当，他看见我时显然被吓了一跳。他的队友们说，哇，你家的童养媳给你送饭来了啊。 
　　我花一个上午的时间来做这便当，把米饭做成小熊的样子，乌豆是它的眼睛，煎得圆圆的鸡蛋是它的围兜，还有鲜红的番茄和脆翠的青菜。我甚至用红豆在便当上拼出一个心形的图案，由于怕坐车会颠簸把图案弄走形了于是我选择步行。 
　　我说，我是来感谢你昨天的恩情的，他翻着白眼，就一个便当想扯平吗？我认真地望着他，周亦晨，以身相许你要不要？他呆呆地看者我，然后，我仰天大笑，你个笨蛋，这也当真啊，哈哈。 
　　他挑起眉毛审视便当，用勺子拨弄那些红豆，颜颜，你还真费心啊。 
　　红豆生南国，此物最相思。周亦晨，这是我的心，你感觉到了没有？ 

　　四、 
　　整个暑假我的生活中心就放在照顾小狗和打工这两件事情上。小狗在我的精心照顾下胖了很多，每次我下班回家刚开门它就屁颠屁颠地跑过来，远原看上去就像一团毛线滚过来。 
　　七夕的下午我特意请了假去找周亦晨，他的队员笑嘻嘻地叫我，童养媳，你来啦，今天放假一天啊，他没去找你吗？ 
　　我心里一沉，强颜欢笑着说，没什么，我走了。 
　　晚上广场放烟花，我牵着小狗夹在一大堆情侣中间显得格格不入，很多穿蕾丝裙的女孩子，穿白T恤的男生，看着就觉得赏心悦目。 
　　第一朵烟花升空时我看到喷泉旁边的周亦晨，还有他身边的安锦瑞，他们也看见我还有胖乎乎的小狗。 
　　周亦晨抱起小狗逗它玩，好久不见，有没有想我啊。安锦瑞在旁边笑得很端庄，我越看自己越觉得像是多余的，我拿出一个礼盒给安锦瑞，送给你们的，祝你们福如东海，寿比南山。 
周亦晨笑一笑，对她说，颜颜说话总是乱七八糟的，你别介意。 
　　我一把抢过小狗，难道我丢了你的脸吗。 
　　锦瑞说，颜颜，谢谢你，跟我们一起玩吧，人多热闹些。 
　　我不能丢了自尊啊，于是我大手一挥，不啦，有很多男生在等我呢，你们玩得开心点啊。 
　　我一转身，发现一件更让我难看的事，我看到瞪大眼睛的向晴，我慌忙地拉着她走，可是她甩开我的手，走上两步指着周亦晨的脸，愤怒地说，你怎么可以这样对我们夕颜！ 
　　我紧紧地拉住她，不是的，不是的，晴晴，我待会儿给你解释啊，然后我一手抱起小狗一手拉着向晴就跑，还不住回头对周亦晨和安锦瑞说，对不起啊，对不起。 
　　这件事导致的后果就是一直到开学我都再没去见过周亦晨，连他打来的电话都不接，短信也不回，我没脸见他了。 
　　如果不是那场大火，大概我还会一直躲着他。 
　　深夜里被向晴尖叫惊醒，发现整层楼都是浓烟滚滚，大火从隔壁一直蔓延过来，所以人手忙脚乱往楼下跑，我突然想起什么，把狗往向晴怀里一塞，头也不回地往火海里冲。 
　　没错，我是来拿海豚公仔，那是他第一次送给我的礼物，无论如何我都要保住。我抱着巨大的公仔走了两步就被呛晕了，依稀看大他焦急的脸。 
　　我醒过来时已经在校医务室了，向晴她们围着我哭，我有气无力地说，别哭，还没死呢。向晴恶狠狠地骂我，为了一个公仔你至于吗，然后拉着所有姐妹退出医务室，我这才看见角落里周亦晨一脸疼惜地看着我。我想跟他说点什么，但开口以忘言。 
　　沉默了半天，他说，颜颜，我告诉你一个从来没有告诉过任何人的秘密吧。机场第12号登机口右边第二台自动售货机是坏的，投一枚硬币会跳出来两桶可了，我试过，下次你也去试试，然后他笑了起来。 
　　我没有笑，我说，对不起，七夕那次是误会，我一直想跟你解释，因为你经常来给小狗送食物，我的朋友可能误会了。 
　　他的眼睛亮亮的，他说，那也是你的小狗，颜颜。然后他叹了口气说，你好好休息吧，平安夜我带你去看烟花。 
　　我把脸藏在枕头里，偷偷地哭了。 

　　五、 
　　平安夜我换上最漂亮的衣服，头发梳得一丝不苟，还喷了点香水，我对着镜子照了一个多小时，生怕有任何纰漏，我在心里一遍又一遍念着他的名字，我打扮了这么久还是觉得自己不够漂亮，还是配不上你，周亦晨。 
　　平安夜的广场人潮拥挤，我看见他的脖子上挂着一个天使的挂饰，但只有半边翅膀，另外一半当然在锦瑞那里，这是我送给他们的七夕礼物，这对挂饰是我用打了一个学期的工的工资买给我和周亦晨的，但哪天晚上我看见他们在一起时就知道，我始终不是他的另一半。 
　　周亦晨牵着我的手说，颜颜，以后你要好好照顾自己，我的眼泪忍不住掉下来。 
　　我与周亦晨，6岁的时候相识，他捧回钢琴比赛儿童组第一名的奖杯时，我正和小朋友一起玩泥巴。10岁时他家搬到最豪华的华苑小区，我家住在不远的小院子里。15对，他的数学成绩是98分，我是68分。18岁，情人节有14个女生送他巧克力，我全部拿来吃。19岁读大学，校足球队的队长主动跑来找他，我忙着找一份兼职赚钱。21岁的今天他陪我一起看了一场烟火，两天后他将于美丽的女友一起飞往世界有名的圣比得堡国立音乐学院，我将继续留在这里边工边读。 
　　不关我怎么努力，我永远追不上他。就像海豚，她永远变不成天使，天使也永远不懂海豚的痛。 
　　分开的时候他说，颜颜，你不抱抱我吗？我摇摇头，周亦晨，我怕我一旦抱了就舍不得松手。 
　　两天后他打电话给我，你不来送机吗？我急急忙忙地说，不去啦，今天超市很忙啊，他似乎很失望，我握着手机躲在机场的柱子后面泣不成声。直到飞机起飞我都没有露面。 
　　第12号登机口右边第二台自动贩卖机，我投进一枚硬币，它只是轻轻晃了一下就没有声响了，我抱着小狗泪如雨落。我想，一定是上次你欠的，它向我讨回来，为什么你欠的要我还呢？ 
　　周亦晨，你要去的那个国度对于我十分陌生，但我会一句俄语。 
　　牙西不溜鸡比鸭，翻译成中文是三个字，我爱你。 



无法抵达的森林
一、我的钱上都写着你的名字 
那天下大雨，我去书店买杂志，标价3.9元。我给老板十块钱，她找我一块一。我瞪大眼睛问她，还有五块钱呢?她白了我一眼，你本来就只给了我五块好不好。 
我跟她吵了起来，可是我怎么可能吵得赢一个中年妇女。最后我对她吼了一句:贪了我的钱你拿去买药吃吧! 
我跟冉冉说起这件事，我说我被一个老女人欺负了，五块钱啊，这是怎样一笔巨款!她嫉妒我年轻貌美。她要毁灭我! 
冉冉比我还激动，抡起袖子就要去报仇。她哇哇大叫，靠，欺负我姐妹，带我去砸了她的店! 
我带她到一家冰激凌店买了两个冰激凌，她的是巧克力的，我的是草莓的。我对她眯起眼睛笑，没事了，我有一颗金子般的心，我有比海天都宽广的胸怀。我不跟她计较了。 
她擦擦嘴巴，下次有这样的事你打电话给我，看我怎么收拾她。 
下次，怎么还会有下次。我回去后在所有的钱上面都写上你的名字，这样，看谁还能占我的便宜。 
我写，周亦晨，我爱你。我写，周亦晨，你为什么不爱我?我还写，苏嘉言爱周亦晨。 
也许它们历经许多的人的手最后有一天会去到你的手中，或许也会到她的手中，又或许是另外一个她。那都不重要了，重要的是，周亦晨，我，我苏嘉言，我爱你，至死不渝。 

　　二、我想，上帝也会原谅我的 
我的手机电话本里，你排在第一位。你的名字，叫爱人。 
请你原谅我擅自做主的小女人情怀。要知道，按照音序排列，你的周姓恐怕是倒数第一。虽然我那么喜欢你的姓，周，舌头在口腔里打个转，仿佛生命的一场轮回。 
我不是没有问过你吧，我问你，为什么不爱我。 
你叼着烟用很拽的眼神看着我说，丫头，你这么年轻，你的爱太沉重而且浓烈，我担不起。 
你知道你担不起我，必会负我。所以你不给我一点希望。 
你大我七岁，当然，我的承认，我们多少有点代沟。你上小学我才刚刚出生，你上大学了我还没上中学。你大学毕业后参加工作我还在忙着应付高考。 
我十八岁时第一次遇见你，你站在阳光下问我，丫头，你的裙子在哪里买的? 
你很英俊，我不能不承认，最初相遇的那一刻我心里埋藏的关于爱情的种子顷刻萌芽破土，“啪”的一声开出花来。 
是这样，我第一眼就爱上立刻你，可是你只是为了给你的女朋友买一条我身上那样的裙子，我故意说，那家店很难找，我带你去好了。 
那天你穿的是匡威的T恤和帆布鞋，米色的卡其裤子。谁能不忽视你的青春和美好呢?我心里滋生出如同尘埃般卑微的嫉妒，到底是怎样的女子，让你不惜顶着烈日穿越大街小巷只为给她买裙子。 
中途你买了一个草莓的新地给我，你说，丫头，真不好意思啊。我偷偷地笑，其实你不知道，是我故意把原本二十分钟的路途饶成了一个半小时，我只是想与你多相处一会儿。 
老板告诉我们，这条裙子已经没有了。 
我懊恼极了，你反过来安慰我说还是很谢谢我。 
我有点内疚，其实我去买裙子的时候老板就告诉我这是最后一条了。可是，如果撒谎只是因为我喜欢你，我想，上帝也会原谅我的吧。 
[连她都喜欢我，为什么你不肯] 
我见过她，烟视媚行的样子，大波浪的卷发，高挑骨感，用的是蓝蔻奇迹香水，从我边上走过去的时候有一阵甜腻的香味。不晓得为什么，我认定她不适合你。初秋的夜晚还穿吊带，我真想冲上去扇她两耳光。 
后来我带上那条裙子去找她。我个子比她矮，胸部也比她小，但是我比她强悍。我说，我把裙子给你，你把他让给我。 
她笑了，但不是轻蔑的样子。她说，小妹妹，你这个年纪真好，想要什么都敢抢。可是有些事情不是你以为的那样，他的心里有一片森林，我们谁都抵达不了。 
她走的时候我还是把裙子送给了她，这是你的心愿，我要让它实现。而且我发现她也不是那么讨厌，她说那些话的时候表情是很落寞的。我们都是爱你的女人，我们要和平共处。
晚上你带我去酒吧和酒，你要我喝蓝精灵。你问我是不是去找过她。我以为你会骂我，可是我还是承认了。 
你苦笑着说，她很喜欢你，还叫我别毁了你。 
你去洗手间的时候我趴在吧台上流泪，蓝精灵根本就不能算是酒，它一点酒劲都没有，我知道我知道为什么哭。 
周亦晨，连她都喜欢我，为什么你就不肯喜欢我? 

　　三、不是我爱你就是我恨你 
你生日的时候我一掷千金去ZIPPO买了一对情侣机。两只拼到一起就是一颗完整的心，亲爱的，这是我的心，你看到了吗? 
我向同学借了VIP卡，原价1600，打完折是1280。相当于我一个月的生活费。可是我一点都不觉得心疼。我明白了纣王为妲己建酒池肉林的心情，我明白了幽王为了褒姒烽火戏诸侯的举动。 
每次我想起你的时候都会有点小委屈，会想哭。可是我不哭，这是爱情给我的力量，我是真的有力量，因为我爱你。 
我把礼物给你的时候你的朋友们问你我是谁，你说我是你亲爱的小朋友。我当下觉得黯然，其实我已经不小了，我都十九了，大好青春就蹉跎在你身上了。 
你给我介绍你的新女欧阳，也使风情万种的女子。原来你喜欢的是这样的类型，是不是我们终身寻觅的都是一种人?可是周亦晨，你说我要怎么办? 
我以为风水轮流转，只要有耐心总有一天轮到我。可是我根本就不在那个轮里。 
我本将心向明月，奈何明月照沟渠。 
我看到了她，她穿着我送给她的裙子。我还是要说，她穿真的比我穿好看。可是美丽如她怎么也留不住你的心，你们笑得那么自然，我实在是不懂，有过爱情的人怎么可以这么云淡风清? 
周亦晨，我做不来。如果不是我爱你，那一定是我恨你。没有中间点。 

　　四、她说你只爱花香不爱花 
有个朋友很八卦地为我占卜，她说，嘉言，你跟周亦晨是不可能的，你醒醒吧。 
我骂她，你这个巫婆，你咒我!她没生气，她只是说，周亦晨那个贱人有什么好让你这么死心塌地。 
我扇了她一耳光，我们的友情就此决裂。可是，我不许任何人说你不好。你是我最爱的男人，我拼了命也要维护你，你是没什么好，可是你是周亦晨，这就够了。 
我坐在天台上打电话给你，我说，你要是再不爱我我就跳下去。你以为我开玩笑，哈哈笑着说，好啊，你死了我来收尸。 
你是真的不爱我，你甚至不管我的死活，我坐在栏杆上抽了几根烟，然后哭着爬下来。周，我不怕死，可是我怕我死了之后没有人会像我这么爱你。 
我又去找她，我用我最喜欢的一条裙子去交换你的秘密。 
她还是那么美，时光一点都没有在她身上里留下痕迹，她说，你觉得周的女朋友像我是吗?其实不是这样，我们一个一个都不过是替身。那个女人早就嫁人出国了，他与我们在一起，不过是为了寻获一点往日的浮光掠影。 
她说，小妹妹，不要执迷了，这个男人只爱花香不爱花。 
我哭都哭不出来了，周亦晨，你真是个混蛋! 

　　五、曾经爱你，就永远爱你 
我十八岁的时候认识你，那时我刚进大学，正是最美好的年纪，在我二十二岁大学即将毕业的时候收到了你的结婚请贴，烫金的字，周亦晨，顾小兰，佳偶天成。 
我不喜欢这样，你的妻子，怎么能叫一个这么平庸的名字。难道不应该是我吗?不应该是周亦晨，苏嘉言? 
我的泪水落在酒席上没人注意到，你醉醺醺地告诉我，这是父母安排的婚姻，既然得不到最爱的，跟谁在一起都无所谓了。 
你已经二十九，确实没有多少时间可以浪费了。以后你是别人的禁脔，我不该再有觊觎之心。可是周亦晨，你是我最美好的年华里最爱的人，曾经爱你，就要永远爱你。 
我随身带着我的ZIPPO，我的左心室在你那里，你知道我的痛吗?如果有一天你收到一张写着你的名字的钞票，不用猜了，那就是出自我手。 
你再也遇不到一个人这样爱你，我亦不会再这样爱一个人。 

　　六、再过两年我就与你一样大 
冉冉问我恨不恨你。我没有回答她。 
晚上一个人的时候我会拿出你的结婚请贴，你的名字刺得我眼泪横流，你名字的旁边，是被我涂改过的三个字，苏嘉言。 
周亦晨，苏嘉言，佳偶天成，我就这样嫁给你。 
亦晨，我始终是爱着你的，始终是。 
所以，我不恨你，我只爱你。 
再过两年我就到了你遇见我时的年纪，我想，到了那个时候我应该也眉目坦荡，笑容清白。也许也能像当初她那样与你们谈笑风声，你，以及你平凡的妻。 
那都是将来的事了，现在，我还是会看着你的名字，就泪流满面。


素颜如水，谁与流年 
[一]  

　　我怎么都没想到会在净果甜品里遇见陈森墨和他的新欢，那个依偎在他身边的女生，穿黑色长筒袜，亮黄色的高跟鞋，眼角眉梢都沾染闪粉，眼光流动，满室升温。我不得不承认，相对于她来说，我确实不像个女生。  

　　落地玻璃上映着我灰头土脸的狼狈模样，乱七八糟的头发全靠头上那顶棒球帽遮挡，为了避免被他们认出来，我还特意压低了帽檐，灰白色的牛仔裤下面是一双穿旧了的黑色匡威帆布鞋，最重要的是，我从来不化妆，并不是对自己的容貌有多么的自信，其实，睫毛膏，眼线液，那些玩意儿我全有，我解释说：不化妆只有一个原因，那就是懒。  

　　为了这个事，森墨跟我吵了好几次，他本来是很有修养的男生，对着我也就用哀其不幸怒其不争的语气劝说，你是女生啊，有哪个女生是不爱漂亮的，你就不能修修边幅？  

　　倒是我起高腔，怎么啦，我不修边幅妨碍你了吗，喜欢美女你就去找，我绝对不拦你。  

　　其实我也只是戏言和气话，没想到不久之后他竟然真的向我提出分手。我记得那天他带我去郊区骑马，黄昏的时候他看着太阳下山的方向，背对着我，我看不到他的表情只听见他对我说，被污染的城市里不配有如此美好的景色，簌簌，正如我不配拥有如此美好的你。  

　　他始没有回过头来看我，所以他理所当然的不知道他眼里神经大条的孔簌簌在他镀满夕阳余晖的背影后面泪流了满面。  

　　面对他的选择，我只将指甲掐进了掌心，没有开口，更没有挽留。  

　　不久之后听好友说他身边有美女出现了，我忍着悲伤装作八卦的样子随好友们一起埋伏在他回家的路上，果然看见他牵着一个女生，虽然隔得比较远听不清楚他们在说什么，但是光看他的样子就知道他有多开心，我想，那应该就是在爱情里了吧。  

　　鼻子里酸酸的，我凝一下神，满不在意的吆喝大家走啦走啦，有什么好看的。好友们知道我心里不舒服，想着办法哄我开心，他们七嘴八舌的说，一点都不漂亮，走路还是内八字。还是簌簌这样最好，陈森墨是脑袋进水了。  
  
  
　　被众人簇拥着的我只笑笑，明白那不过是大家安慰我而已，虽然隔着很远的距离，但是我还是一眼就看出来了，那是真正的美女，能把白衣服都穿得那么好看，没有姿色是做不到的。  

　　回去之后我在QQ上对森墨说，我看见你女朋友啦，真漂亮。他发了一个微笑的表情给我，簌簌，其实你也很漂亮。  

　　我懒得跟这么虚伪的人说话，直挺挺的往床上一躺，想起他曾经说过要给我快乐……不是说了不难过了，为什么眼泪会流呢。他曾许给我快乐，于是我不能不快乐；如今他拿走了给我的爱情，我便独自收留我的爱情。  

　　可是为什么，要让我在这么尴尬的场景下，遇见他呢。

[二]  

　　他们就在我旁边那桌坐下来，我努力把头压得很低，可是锦笑那个白痴偏偏就在这个时候进来了，四处环视了一遍之后惊喜地发现了匿藏的我，兴高采烈的叫了一声，簌簌！我的脑海里闪现出两个大字，丢脸，她拖着身边的人朝我走来，在我对面落座，面对我愤恨的眼神一脸无辜。  

　　直到森墨叫我，锦笑这才明白，她的脸色忽然之间就变了，不冷不热地转过脸来对我说，不要哩他，始乱终弃的家伙。她身边的男生看了我一眼，我的脸唰地一下红了，锦笑你疯了啊，乱说什么啊。  

　　大概是觉得别扭，森墨匆忙带着他女朋友走了，临走时他跟我打招呼，那个女生还狐疑的看了我一眼，似乎置疑我跟她居然先后经历同一个男朋友这个事实。说实话，我有点心虚了，被美女瞪一眼要比被丑女看一天更需要心理素质好。  

　　锦笑对着他们的背影摆了个不屑的表情之后介绍她身边那个男生给我认识，纪善言，我妈妈的同学的儿子，刚从英国回来过寒假，我妈妈叫我陪他玩，你不介意的哦？  

　　我还沉浸在悲伤的情绪里面，随口应了一声，那个男生好奇的问，刚刚那个是你男朋友哦？我闻言一拍桌子，瞪着他，一字一句的说：都――过――去――了！  

　　到这时我才看清楚他的样子，真好看，不同于森墨那种艳阳般灼目的光彩，他周身笼罩着一种平和的，安宁的气息，如同夜晚温和的月光，动人却不带锋芒。他对我歉意地笑了笑，伸出手来，很高兴认识你。电光火石间，我的手心里氤氲一片潮湿。  

　　后来的日子，因为锦笑要偷偷跟男朋友约会，就把纪善言这个包袱甩给了我，面对我的愤怒她讨好的说，我请你吃饭，我送你最新款的棒球帽！再说了，你跟他走出去又不会丢脸，便宜你了。  

　　我承认我是个很容易就被收买的人，我检讨。  

　　七夕的晚上街上有很多情侣，整个城市一派喜气洋洋，我和纪善言穿梭再人群里显得那么格格不入，我向他解释，七夕就是中国的情人节……他微笑的打断我，簌簌，这个我知道，牛郎和织女在今天相会。我点点头，没错，就是这样的。  

　　有小孩子凑过来叫他买花给我，我窘得一脸通红，连连摆手，他却二话不说打开钱包买了一束蓝色妖姬给我。我捧着那束话尴尬地望着他，他并不以为然，簌簌，这不是真正的蓝色妖姬，真正的蓝色妖姬最早来自荷兰是一种加工花卉。它是用一种对人体无害的染色剂和助染剂调合成着色剂，等白玫瑰快到花期时，开始用染料浇灌花卉，让花像吸水一样，将色剂吸入进行染色。  

　　但是……他说到这里有忍不住绽开招牌微笑，但是簌簌，今天是七夕，你的手里怎么能够没有花呢，凑合一下吧。  

　　我问他，善言，你在英国有没有喜欢的人？他摇头，感情不是那么随便就给出去的，我第一眼喜欢上的，就会喜欢一辈子。  

　　我轻轻的笑了，善言，如果将来哪个女生被你喜欢了，一定是很幸福的事情吧。他看着我，一动不动，声音虽然轻微但是却铿锵有力，已经喜欢上了。  

　　我惊愕的看着他，他却不管不顾的走过来轻轻抱住我，他的动作那么轻，好像重一点就会弄痛我似的，他轻轻的说，我第一眼见到你，瑟缩在角落里，帽子挡住整张脸，我当时就想，这个女孩子究竟受过怎样的伤害呢，好像一只时刻警惕侵袭到来的野兽，那一刻，我觉得我应该走近你。  

　　簌簌，我觉得你似乎还没有懂得什么是爱就被人以爱的名义伤害了，我有责任让你明白爱是多么美好的一件事。

[三]  

　　我并没有稀里糊涂地就接受他，我承认我听完他说的那番话之后确实有那么一瞬间的动摇，可是很快的，我想起了另外一个人，最初的时候他言爱，那是真的。后来不爱了，那也是真的。  

　　如果不想承受失去的痛楚，那么最好的办法便是不要去开始吧，不开始，就能不结束，一切都是最初的样子，泪水和伤害都没有登台的机会，空气里才会是永久的芬芳。  

　　所以我轻轻的却是果然的推开了他，我轻声的笑，纪善言，刚认识你的时候我还跟锦笑开玩笑，说你真是好看，不知道要多么美貌的女孩子站在你旁边才般配，你还是不要跟我开这样的玩笑了。  

　　他的眼睛里闪过一什么，因为太快了所以我无法捕捉，然后，他低下头去看着自己的脚，像是自言自语的说，难道我像是开玩笑的样子吗，难道你看不出我是认真的吗……  

　　风很大，他伸手捏住我的脸颊往两边扯，看了半天，自己忍不住大笑起来，我揉揉脸，很努力的想要像他那样笑，可是眼泪却不争气的扑簌簌的落，这是森墨离开我以来我第一次在人前失态，善言笑了一阵子发现不对头，慌忙拿纸巾给我，一边胡乱的擦我的脸一边道歉，对不起啊，我没想到回那么痛。簌簌，真对不起……  

　　我摇头，不是因为你，不是因为你。  

　　他的手僵了一会儿，自嘲的笑，当然不会是因为我，你哭，你笑，都不会是因为我。  

　　彼此都沉默了很久，他看着远方问我，簌簌，你很喜欢那个人吗，非常非常喜欢那个人吗？  

　　我把头靠过去，他的肩膀承接得那么自然而妥帖，我听见自己说，我不知道……可是当初他在我身边时，明明好好的，可我想像着和他分开的情景，会心如刀割，我会拉着他的手十指扣得死牢，怕他真的离开你，就算他在你面前我也会不停地，不停地想念他。  

　　我感觉到他颤抖了一下，然后干笑着说，呵呵，那应该就是你要的爱情了吧。我也随着他得目光看着远方，那么你呢，善言，你想要的爱情是怎样的？  

　　他拍我的头，仿佛之前那个惆怅的少年没有出现过，露出雪白的牙齿笑着说，我是男人耶，男人心里是用来装天下的，我才不知道什么是爱情。  

　　我呆呆的看着变脸如此迅速的他，良久回不过神来，他仍然是笑，簌簌，如果将来没有人娶你的话，我娶你吧。他一直在笑，可是那笑容映进我的眼眸却令我觉得心酸。  
  
 　　我以为，事情就此截止，直到宁素白站在我面前，戴着大镜框的太阳镜，酒红色的长发，嘴角的弧度带着些许轻蔑，声音淡淡的，善言说喜欢上一个女孩子，我特意从英国赶来一睹风采……顿了顿，没有再说话，可是我清楚的听见她的潜台词：不过如此。  

　　我们对坐在料理店，各自望着手中的大麦茶，沉默不语。背后的有人进来，宁素白忽然摘下眼镜，送做幅度很大，惊喜的叫了一声，哥哥。我回过头去，世界真小。  

　　森墨尴尬的看着我，我不知道自己脸上是什么表情，宁素白浑然不觉的挽着他的手臂撒娇，我这次回来是私逃，千万别告诉姑姑。森墨好奇的问，那你回来干什么？她撇撇嘴，还不是为了看看我喜欢的人喜欢了一个什么样的人。  

　　我无辜的承接了森墨震惊的目光，那个眼神里有太多复杂的信息，他的身体不自觉的僵了僵。晚上收到他的信息，簌簌，你真的要跟别人在一起吗？  

　　是人的占有欲作祟吗，自己不喜欢的也不希望别人得到？我看着手机，那么那么难过。  

　　森墨辜负我，我辜负善言，善言辜负宁素白。在甲处短少的一定会在乙处加长，爱情这回事，其实公平得很。

[四]  

　　周末去锦笑家找她诉苦，她将我上上下下前前后后仔细端详了一遍，最后得处得结论是纪善言疯了，我有点不满，我也不是那么差吧，其实我稍微打扮一下还是很颠倒众生的嘛。她嗤笑了我半天，笨蛋，纪善言出国之前在永乐高中读过一个学期，创下了至今为止没有人打破的一天收了16份早餐的记录，连校花都倒追他。  

　　我好奇的挑起眉头来，哦？那他们在一起没？  

　　锦笑耸耸肩膀，没呀，他知道自己是要出国的，不想耽误人家。  

　　我暗自点头，这样的男生好难得，有担当有良知，锦笑忽然叹了一口气，要知道他会喜欢你，我就不把他拜托给你了，现在弄成这样我都觉得好内疚。  

　　我讪笑着，不怪你，是我自己不好，有多大的碗就吃多少饭，不去挑战高难度，我多害怕跟他手牵着手走出去满大街的人都用同情的眼光看他啊，我可不想听到背后有人叹息他这样一枝奇葩就插在我这堆并不肥沃的土地里，像他这么好的男生，是用来看的，不是用来爱的。  

　　我说完之后发现锦笑的眼睛里充满了同情，簌簌，你说这么多都是借口吧，真正的原因恐怕还是因为你心里有一个人吧。  

　　我的笑容像是冻僵的冰凌挂在脸上，我言不由衷的别转面孔，怎么可能呢，我早就不记得了。锦笑忍无可忍的对我喊，簌簌，你还要自欺欺人到什么时候，就算是不接受善言，你也要为你自己想想，我知道你需要时间愈合，但是别忘了，陈森墨身边早就有了别的人，他跟你分手不过4天就牵了别人的手，你还要为那个混蛋蹉跎多久的时间呢！  

　　我静静的听完她说的所有话，她将事实全部陈述出来迫使我不能再逃避，不能再找任何理由为自己开脱，我的嗓子里好像落满了灰尘，嘶哑的声音飘荡在房间里，锦笑，我林簌簌做不到今天爱一个人明天说不爱就可以不爱了，森墨离开，还有我在坚持，我会一直坚持到我不再爱为止，其余的人，如果等不了，趁早放弃，我也是有担当的人，不喜欢耽误别人。  

　　锦笑正要开口，门外传来善言的声音，簌簌，你在不在里面。我应声开门，他的表情没有一点不自然，应该是什么都没有听见，依然眯起眼睛朝我笑，我想吃甜甜圈，你陪我去好不好？锦笑趁机说，去吧去吧，省得待会儿又跟我吵架，快走，我眼不见心不烦。  

　　我瞪了她一眼，跟在善言身后走了。  

　　我们并肩走在路上，善言忽然没头没脑的说了一据，如果我等呢？我一怔，很快反应过来原来他什么都听见了，他倒也很坦白，我听见锦笑说我的名字我才听的，绝对不是故意。我笑笑，他又接着问，如果我等的话，有没有希望？  

　　我抬头看着他，眉头簇起，眼神是从未有过的专注和认真，我欲左右而言它的打算在这样的眼神注视中也不得不放弃，我艰难的说，善言，我……他忽然笑了，拿出一块玉佩戴在我的脖子上，没有关系，簌簌，你不必逼自己给我一个违心的答案，我纪善言这点骨气还是有的，我会耐心等的，等到你忘掉那个人为止。  

　　忘得掉吗？大一那年女生公寓起火，那晚我正好跟篮球社几个朋友喝了酒，睡在宿舍里浑然不知灾难到来，是森墨冲进去救了我，他对于我来说不仅是爱人，也是恩人。当初肯冒那么大的危险冲进去救我，肯定不止是为了出名而已吧，我相信他曾经对我也是有过真心的。

我们在一起两年，我日渐感觉得到他的变化，每次出席正式场合，他的朋友身边都是明艳动人的女孩，可是我永远都是那副不开窍的样子，我知道他不满，可是我没想到他会放弃我。  

　　我第一次看见他跟别人走在一起的时候，才明白，原来万箭穿心是这个的滋味。  

　　善言一直安静的听着，待我说完之后轻轻的握住我的手，他说，我曾看过一句话，女孩一生里会遇到很多次爱情，有的爱情只能供人想念，有的却是可以吃下肚去。  

　　我笑了，那么，等我长到需要吃下去的爱情的年纪，再爱你吧。他轻轻的笑，下个星期六我生日，希望你赏脸。

[五]  

　　我生平第一次认真的收拾了自己，换掉了终年不变得运动装和帆部鞋，穿上了明黄色吊带和牛仔短裤，露出白皙的长腿，耳朵上挂着锦笑送的贝壳耳缀，最重要的是，我化了一点妆，黑色的眼妆能让眼镜更大，向上扫的腮红能让轮廓更明显。  

　　这些我不是不会，只是不愿。  

　　森墨来接我的时候眼睛都看直了，我尴尬的笑，我们认识那么久，也许他从来没有想过有那么一天我也可以明眸善睐，我也可以顾盼生辉。我主动牵起他的手，走吧，别迟到了。一路上他拿余光打量了我很多次，几次欲言又止。周末的酒吧总是人满为患，到了楼下时，我终于先开口了，今天请你陪我，你女朋友不会有意见吧？  

　　他停下来，看着我，有那么一瞬间我以为往日的他又回来了，他用力的将我拉进怀里，重重的说，簌簌，对不起，其实你该知道我最爱的人一直是你，你知道，人不走点弯路找不到正确的方向，你能不能原谅我？  

　　我的思绪在那一刻完全静止了，我静静的凝视着面前这个人，这个代表了我最初的爱情的人，什么时候他变成了这样呢，变得这么反复，这么自私，这么言而无信？如果他不说这些话，那他在我心里依然是当初那个飒爽干净的男孩子，可是他说了这些之后，我才发觉，时光真是一股强大的力量，它带走了曾经澄澈的他，也摧毁了我心里一直坚持的信念。  

　　听到宁素白的惊呼我才从森墨的怀里挣脱，抬头看见善言疼痛的神情和素白如释重负的眼神，她走过来拉起我的手笑，难怪哥哥那么喜欢你，就算跟别人在一起还对你念念不忘，原来真是大美女。善言也勉强笑着说，嗯，打扮一下还真挺好看的，人都到齐了，快上去吧。  

　　锦笑一见森墨就拉下脸来，在我耳边念叨，为什么你又跟他在一起？为什么他会来？我没搭理他，看着一杯接一杯的善言，只觉得心里一阵剧烈的绞痛，不知道喝了多少之后，我挪到他的身边，轻轻的说了声，生日快乐，然后仰头喝掉了手中的酒。在他耳边说，我和森墨重新开始了，希望你也幸福，素白很好，珍惜眼前人。  

　　他的笑容包含着那么多内容，我转过头去依在森墨肩头，黑暗中，眼泪无声的落下来。  

　　那晚我不知道喝了多少，回去的时候森墨背着我，我神智不清的问他，为什么要这样对我呢？为什么在你身边的时候不珍惜我呢，为什么有人喜欢我了你才知道我可贵呢？  

　　他一直沉默着，我忽然大声的哭起来，其实纪善言真的很好啊，我也是真的想去喜欢他啊，为什么要有宁素白呢，为什么她要有心脏病呢，为什么遇见一个真心的人又不得不把他推给别人呢？  

　　月光下，我们的背影那么凉。

[六]  

　　暑假过完之后善言要回到他的学校里去，机场送行时，锦笑不依不饶的让他下次回来一定要多带点礼物，他向所有人道别之后，犹豫的走到我面前，呈上一封信，低声说，等我走了再看吧。我轻轻的拥抱他，一路顺风，亲爱的善言，唰的一下，他自耳际到脸颊全泛红了。  

　　飞机从我们头顶上飞过的时候我拆开了那封信，在QQ，MSN ，E-MAL都如此发达的今天，还有人肯用纸写一封信时多么难得的事情，他的字迹干净工整。他说，簌簌，你曾经问我想要的爱情是怎样的，我明确回答你，请你看看我送给你的玉佩背面那两句话，但为君故，沉吟至今。  

　　有些人一辈子碰不到自己想要的那个人，也就浑浑噩噩的过去了，可是我遇见你了，连我自己都不知道为什么会喜欢你，可是喜欢，就是喜欢了，没那么多道理讲。  

　　我去找过陈森墨，他说你是好女生，错过你是他的遗憾，而你之外的那些人，是他的命。可是簌簌，我不知道，我是不是你的遗憾，而你，是不是我的命。  

　　我生日那晚素白喝醉了，她告诉我，她骗你说她有心脏病，只能活到24岁，叫你不要跟她抢我。没想到你真的那么傻，居然跟陈森墨演了一场戏来骗我。  
  
　　簌簌，你要记得我说过，要是将来没有人娶你，我娶你。你还要记得，等你长到需要吃下去的爱情的年纪，你要爱我。  

　　簌簌，好好照顾自己，我会想念你。  

　　我握着胸口那块玉，嘴角挑起一丝弧线，连自己都未曾察觉到自己竟然笑了。  

　　走出机场给森墨打电话，我终于由衷的说了一句，我们回不去了。他轻声的笑，我知道，那天晚上你一直叫的名字，是纪善言。  

　　我抬头看天空云朵都散开，湛蓝清澈。  

　　我在QQ上留言给他，善言，你回去已经将近半年了，自从你离开之后，我发现没有你的生活其实不难，只是日子好像过得很慢很慢，我发现我经常会想你，这是怎么了？  

　　我看了那行字很久，然后，发送。  

　　圣诞的晚上到处都是喧闹的声音，我躺在床上发呆，忽然听见锦笑在楼下叫我，簌簌，簌簌。我懒洋洋的伸出头去，然后，我呆住了。一大捧蓝色妖姬，那是我从来没有见过的瑰丽。花朵后面的容颜没有丝毫更改，他挑着眉头笑，幸好赶得及，让你见识真正的蓝色妖姬。  

　　我得眼泪轰然砸下。  

　　后来无数次他问我，如果我不回来你会不会忘记我呢。我总是笑，应该不会吧，就算我不记得，时光也会替我记得啊。  

　　可是如果时光也不记得了怎么办呢？那么我就等到白发苍苍去吧，那时，你一定会遵循你的承诺，回到我的身边来吧。  

　　
给我一段临安路
作者：独木舟 


 皓言，我回到了这个城市，我看到90后的女孩子们穿着低腰裤，不管不顾的在自己年轻的脸上穿鼻环和唇钉，她们有明亮的眼睛和张扬的气质，她们像极了曾经的我。我们原本应该璀璨温暖的青春岁月，因为对爱情错误的理解,而被诠释成了一个残酷的公式。 
 在时光的缝隙里，在临安路的街头，皓言，我是如此想念你。  

[一] 
 你来的时候我已经喝了6瓶喜力，脸色红得活脱脱就是猴子的屁股。你带着女朋友一起来的，你牵着她的手。大家先不看她，所有人的眼神齐刷刷的望向我，连你，都不由自主的盯着我。 
 唉，过去这么久了，我们之间的事还像是没有终结，那些目光像麦芒一样扎在我的身上令我忐忑不安。你女朋友竟然就坐在我的旁边，我用余光打量她，她全身上下从头到脚都没有一点我的影子，她穿的是最最普通的白T恤和牛仔裤。 
 周皓言，你的品味真是变了，我真替你觉得丢脸。 
 最后大家商量好去唱歌，临走的时候她不小心把饮料倒在我身上，黄澄澄的果粒橙迅速染黄了我的纯白棉布裙，她吓得连忙用纸来擦，我摆摆手，算了，擦不掉的。她的脸上生起绯红，声音小小的说，能洗干净吗，洗不掉的话我赔给你吧。 
 你冷眼看着我，我也不甘示弱的看着你说，算了，皓言的女朋友嘛，自己人，没事的。你哼了一身，拉起她就走，对大家说先送她回家，等下直接去钱柜跟我们汇合。我理都没理你，我跟在背后恨恨的向小朵小声抱怨，我姑妈从法国寄回来的，她赔得起吗。 
 唉，周皓言，你记得我以前最喜欢说什么吗，豆角配茄子，公主配王子，恭喜你终于找到了你的豆角。只是我自己也搞不清楚，你的女朋友没一点比我好，可是为什么我的心里还是有那么一点不舒服。

[二] 
 当我唱到“我还是不是你的女人”那一句时，你推门而入，全场安静了几秒钟之后爆发哄堂大笑。我们瞪着彼此，然后，也忍不住笑了。 
 他们把你推到我身边坐下，那是一个灯光照不到的灰暗的角落，大家去抢麦，只有我们安静的坐着，一动不动。忽然你靠过来对我说，那条裙子贵不贵？ 
 我轻轻的笑，周皓言，你知道我的风格，那不是便宜货，但是我真没打算要她赔。你冷笑一声，林落落，你说个价，我赔给你。我欲言又止，忍了又忍，你真是不知好歹，明知道我忌讳什么偏偏要刺伤我。过了一会，我赌气似的弹你的额头，不要你赔裙子给我，罚你送我回家好了。 
 你侧过脸来看着我，黑暗中你的眼睛那么亮，让我产生了一种错觉是从前的你又回来了。 你还是妥协于我的要求送我回家。路上，你停下脚步来，望着我。我对你笑，皓言，你记不记得那一年，就是在临安路上，有人偷我的钱包，我跟在他后面追，你冲出来帮我，结果我没抓到他反而抓着你一顿暴打。 
 我们都陷入了往事，我们跌入了记载了我们共同的青春的那些记忆里，那个你只有我，我只有你的时刻。那时侯我绝对想不到后来的日子里我们会这样客套的寒暄，想不到我们中间会夹杂着这么多的物是人非，你每天去学校接我再送我回家，临安路上留下多少我们欢喜的片段和画面。 
 这条路见证了我们太多的喜，和，悲。 
 我们的眼睛凝视着彼此，我想我们的心在那霎时都狠狠的疼了吧，我的眼泪无法抑制的汹涌，身体剧烈的颤抖，你过来拥抱我，紧紧的勒住我，你的声音里也有一些哽咽，你问我，落落，你好不好，这些年来，你过得好不好。 
 我轻轻的推开你，皓言，你呢，你好不好？ 
 我们就那样悲伤的站在深夜的临安路上，互相问着这句废话，你好吗？你好不好？ 

[三] 
 你似乎对我余情未了，所以一定要弄个人在身边监督自己，所以你总带着她。 
 晚上在酒吧的时候我们大家坐得围成一个圈，男生旁边是女生，呈ABAB排序，正好十个人。大家似乎是有意的安排我坐在你左边。 
不知道是谁提议玩撕纸条。我坐在第6个，传到我这里时纸条的长度已经只有两三厘米的样子了，也就是说，如果你来接，我们的嘴唇势必会碰到一起。 
 时隔这么久，我已经不记得你的亲吻是怎样的感觉，那一刻，我感觉到掌心里氤氲开来大片的潮湿，紧张得大气都不敢出。所有人都等着看我们上演这出戏，可是，在最后关头，你跳起来，你说，我不玩了。 
 我看到你女朋友脸上如释重负的表情，还有朋友们失望的样子。周皓言，我发誓，我在那个瞬间想杀了你！我气的浑身发抖，手一甩，老子不也玩了！说完这句话我就冲出了包厢，小朵追出来安慰我，我连连摇手，我没事，真的没事。 
　　夜风很凉，把我的酒意吹醒了大半，折身准备进去的时候发现你沉默的站在我的身后。你低着头不敢正视我，喃喃自语般的说，你明白的，落落……我打断你的话，是的，我都明白。就如同当初我哭着在你面前说，皓言，你明白的，我不可以。 
 我们从来都是这样互相体谅，互相理解，互相懂得。 
 那晚我们坐在灯红酒绿的场所都板着脸，音乐震耳欲聋，所有人都跑去舞池。只有我和你冷眼旁观这一切，越是喧闹的城越是盛产寂寞的灵魂。几杯酒灌下去所有的不快乐都浮上来了，我借着酒意故意笑意盈盈的调戏你，周皓言，你说实话，有没有想过我。 
 你用力的点头，落落，我很想你。我勾住你的脖子，那你恨不恨我？你沉思了一会儿，还是用力的点头，你刚离开的那阵子我的的生活完全被打乱了，每天睁开眼睛就是晚上，不吃不喝不活动，整个人像行尸走肉…… 
 我用力的摁住胃，每次空腹喝酒胃就一定会痛，这是老毛病了，你比谁都清楚。你抱起我，没跟任何人说就冲了出来，你焦急的安慰我说，不要哭啊，我现在就带你去医院。我趴在你的背上暗暗落泪。 
 我是个娇气的人，可是这一次的泪水，不是因为疼痛。

[四] 
 这次不像往常那样是单纯的胃痛，医生说我是胃出血，要住院。你心急如焚的守在我的床头问我，怎么办，你在这里还有没有亲戚，要不要通知你爸妈过来？ 
 我睁着眼睛用无辜的眼神看着你，说话用那么无助的语气，我爸妈去香港了，我在这里只有你。我承认我坏，我知道我一撒娇你就离不开，于是你去给我买豆浆。 
 豆浆是暖的，你安静的看着我一小口一小口慢慢的喝，我真希望，时光就这样静止下来，没有回不到的过去，也没有即将到来的未来。 
 到底是多久以前呢？我们最初的时光，或许是我老了记忆混乱了，所以过了个一年半载也像是过了大半辈子似的。那个时候你没有女朋友，我也没有别的人，每天只要看到对方的笑就觉得这个世界真美好，你带我去拜佛。眉目祥和的观音面前，你牵着我的手虔诚的拜下去，你说，生死契阔，与子成悦。说完这两句就不说话了，我的脸一下子就红了，我知道下面两句是什么。 
 执子之手，与子偕老。 
 是什么时候开始出问题了呢。皓言，是我们高估了自己还是高估了爱情的力量。你用自己赚到的钱给我买了一条银手链。我以为这就是你天长地久的承诺了。 
可是，当有一天，我的妈妈从英国赶回来，穿着Burberry的衬衣盛气凌人的看着我手腕上那条链子，轻蔑的问我，你戴这样的东西吗？女儿，你这是自跌身价。然后她打开一只红色绒盒，那是一条镶满了碎钻的DIOR手链，我被它的美丽震撼到无法呼吸。 
 妈妈取下用她买给我的这条取代了你送我的那条，然后严肃的告诉我，这才配得上你，明白吗。我似懂非懂的点点头，可是我预感到我们之间从此以后跟从前会不一样了。 
 你在我家门口看到我从妈妈的蓝波基尼上下来之后整个人就不一样了，后来相处的时候我亦明显的感觉到了你的变化，你开始忌讳跟我谈到我的家庭，你不再送我任何礼物，你甚至躲避我的目光。 
 皓言，自始至终我也没有弄清楚，最后导致我们决裂的原因就是你的怯懦还是我的自私。我只是隐约的感觉到我们之间有了深深的裂痕。直至我生日的那天晚上，我们并肩坐在临安路上的长椅上，我闭上眼睛等待你的亲吻，你的嘴唇迟迟没有落下，睁开眼睛看见了脸色严峻的妈妈。 
 那天晚上妈妈跟我谈了一晚上，最终她说，你从小娇生惯养，而他连大学都没有上，这样的人拿什么来保障你将来的生活。我睁着眼睛在床上翻来覆去挣扎了一夜，最后我决定听妈妈的话，我放弃你。 
 分手的时候我心虚得没敢看你，你走得倔强头都没回。而以前你每次送完我总是回过头来，冲我一笑。在深夜的马路上我们笑闹，在微雨的凌晨我们并肩前行。 
 我忽然想起，我们刚刚在一起时候。你静静地站在街尾，像一个要带着爱人远走天涯的少年。 
 你就是那样的一个少年，可是我的少年，你给不起我要的未来。 
  
[五] 
 皓言，给你发那条短信的时候我已经在飞机上了，所以即使你拼命的打电话发短信也是于事无补了。在另外一个城市，我的父母，还有我的男朋友，他们在等着我，很快，我们就要一起去伦敦了，那个常年被大雾笼罩的异国都市。 
 在那里，没有我们的临安路。这一次，其实我是回来向你告别。 
 你一定会恨我吧，在你努力将我带给你的伤害渐渐抚平的时候我又重新杀入你的生活，我不要你现世安稳，我不要你在温吞如水的平淡生活里忘记我。在我最好的年纪，我遇见了你。虽然后来身边兜兜转转出现了很多人，最终却一个个都成了面目模糊的角色。只有你，让我明白，盛大的幸福到底是怎么回事，可是在现实面前你给我的那些幸福却让我无力背负。 
 那本该是个足够倔强的年纪，是我太自私，缺少了坚持爱情的勇气。 
 入院的第二天清晨，阳光洒进病房，我摇醒你，微笑着说，周皓言，今天陪我们好好玩玩吧，就我们两个人，谁也不叫。你迟疑了一下，很干脆的说好。 
 你先带我去吃早餐，临安路上新开的一家早餐店里有美味的米粉，你把碗里的牛肉都给我，我不客气的全吞下肚，不小心抬起头看到你眼中浓烈得化不开的温柔目光。我想，你爱我一定胜过爱棋棋，请容许我再自私一次吧，周皓言，只有这一次了。 
 白天的时候你带我去买衣服，亮黄色的T恤一人一件。到了晚上，华灯初上，路上的小吃摊全部摆出来，油腻的桌子，鼎沸的人群，你给我买冰淇淋和小龙虾，你一个一个全替我剥好，我吃得大汗淋漓。  
 我们在临安路的椅子上傻坐着，我靠着你的肩膀，你捧着我的草莓圣代，一整夜我们没有说话。亲爱的，这是属于我们的临安路，以后不会再有了。很多时候我们以为自己放弃的只是一段微不足道的感情，要过多久我们才懂得，那其实是一生。 
 皓言，我已明了，失去你，就失去了所有。 
 而我再次的不告而别，你一定会对我恨之入骨，这样我的目的就到达了，你永远也不会忘记我，无论你身边的那个人叫什么，你心里永远刻有我的名字。我最后发给你的短信是，我是不得不离开，你是不得不留下，我们是不得不分开。 
 在飞机上的时候我拿出MP4，戴上耳机，里面循环着播放一首歌，是你那天晚上唱过的《公主太子》。李克勤唱了一个忧伤的故事，他说，勾勾手指比不起钻石戒指，最后你讲一次，若人望高处时候总要自私。 
 我挽起袖子，左手手腕上戴着当年你送我的那条银手链，可是皓言，这次依然是我抛弃你，依然是我决绝的离开你，而你给了我最后一段临安路。 
 我听着李克勤忧伤的声音，在三万英尺的高空中，然后，剧烈的哭泣。


如果你看见我的阿波罗
我记得那些温柔的清晨和芬芳的黄昏，我记得他的容颜在回忆里闪闪发光。我不对任何人说爱他，我只说想念。想念是一件安全的事情，如此恢宏，又如此隐秘。 
 让我极尽想念之能事，取之尽锱铢，用之如泥沙。 
 在人潮不息的人间，想念我的小王子。如果你看见我的阿波罗，请告诉他，我是那么那么希望他幸福。
[我们是一对吵了架的小情侣] 
 后来的很对时间里，我一想起你当天微笑着站在我面前的样子就觉得有心酸的晕眩，小时候我看过的希腊神话里描述的太阳神阿波罗是极其俊美的的少年，那天的你，比起阿波罗来也不失色吧？ 
 我只是没想到，那么帅的男孩子张在我面前说的第一句话竟然是，美女，你可以买个红薯给我吃吗？我错愕的看着你，在车流不息的街头瞪着眼睛茫然不知所措。你的笑容僵持在脸上，眼神里有焦急的信息传达了给我，虽然不明所以，但是我还是点头答应了，好吧。 
 你知道吗，自从那个姓林的骗子说红薯能预防癌症之后，这以前不太熟人待见的小东西一夜之间身骄肉贵了起来，曾经几毛钱能买下的现在要几块钱了。正好这几天给一个人买生日礼物把身上所有的现金都用完了，还剩下三块钱是准备搭公交车的。结果没想到半路碰到了你这样的神经病，居然一挑就挑了个最大的，还大言不惭地问我，你要不要也吃一个？ 
 我心里紧张的要死，万一这个大红薯超过三块钱，那我今天岂不是要徒步走回去？这对于扁平足的我来说，是多麽可怕的事情啊。 
 卖红薯的老伯伯一称，笑眯眯的告诉我，两块六。 
 我心里将你骂了一千遍一万遍，虽然你真的很好看，我第一眼看到你的时候想起的就是一种美好的东西，玉。美人如玉这句话用在你的身上一点也不为过，在那之前我一直以为这句话只能用来形容女子。还有，你穿的是我最喜欢的G-STAR，我承认我挺虚荣的，如果今天是一个穿着印有流星花园的T恤，穿条喇叭牛仔裤的男生要我买红薯，就是拿着刀指着我，我也不愿意。 
 你接过红薯之后笑嘻嘻的对着我说，美女，谢谢你了。我现在可以说实话了，我跟疑惑朋友在玩真心话大冒险，我选的是大冒险，他们叫我在路上找个美女买红薯给我吃，我一抬头就看见你，缘分啊，缘分啊。谢谢你帮我这个忙，改天你有事我一定赴汤蹈火二话不说长话短说先走再说... 
 我看着口若悬河的你,我看着滔滔不绝的你,笑意一点一点蔓延开来.你无意中看来我一眼,怔了怔,然后正声说,嗯...你笑起来还挺好看的,像一个人啊. 
 我好奇的问,像谁? 
 你还没来得及回答,旁边冲出一群人来簇拥着你,我吓了一跳,再看看他们全都是跟你一样的打扮,以抗拒知道是城中的纨绔子弟,偏偏,纨绔子弟美少年,竟然个个都那么帅.他们嘻嘻哈哈的拍着你的肩膀,小泽同学,人家一个红薯就把你弄得意乱情迷了呀?快点跟人家要电话号码啊... 
 我的脸刷的一下红了,你们这群人开起玩笑来真没边,也不管我受不受得了.我低着头小声的说一句,我走了.也不管你眼睛里投射出来的信息是什么,转身就走. 
 在公车站的时候我望着手里剩下的四毛钱发呆,偏偏这么紧急的时候我的手机又没电了.我不得感叹一声,天妒红颜啊,天降大任于斯人啊...公车一班一班的开过去,没看见一张熟悉的面孔,天色渐渐暗下来,我死的心都有了. 
 你的车停在我的面前我的眼泪就在眼眶里打转了;忽然面前停下一部BMW Z4,我抬头一看就看见你温和无害的笑颜,你带着关切的预期问我,怎么一个人坐在这里哭啊. 
 我想开口说说话,都是你那个红薯害的.可是话还没说出口,委屈的眼泪就哗啦哗啦止不住的流下来,你吓到了,连忙下车来手忙脚乱的拿纸巾给我擦眼泪,你知道吗,一个人哭的时候如果没有人理她,哭着哭着就停了,可是一旦有人来理她,那眼泪就怎么都止不住了. 
 那个母的沉沉的黄昏,很多路人都看到一个美少年在手忙脚乱的安抚一个面目模糊的女孩子,他们脸上带着笑意的笑容,在他们眼里,我们是一对吵了架的小情侣吧. 
 可是那个时候,我们分明什么都不是.
[林亦晴，你是我要的人]  
 你强势的出击让我周遭很多朋友都艳羡，你开着Z4招摇的在女生公寓楼下等我，一见面就是一大捧的蓝色妖姬，在无数女生的侧目中，我小小的虚荣心得到了空前的满足，可是我的良心告诉我，不能接受你的花。 
 从前的情人节，圣诞节，七夕，美丽的玫瑰从来都不是属于我的。而终于有一束这样娇艳的花朵为我绽放的时候，我又没有一个合理的身份来接受它。 
 我双手插在口袋，冷冷的看着你，小泽，你这是干什么。 
 你望着我一直笑，那笑容天生就是用来杀人的。若你生在古希腊只怕也是会让无数女神为你痴迷的阿波罗吧。我的朋友看着我们僵持不下的局面只好出来打圆场，她们代我收下你的花，又把我塞进你的车里，最后还大义凛然的对你说，帅哥，玩的开心点啊。 
 我第二次坐在你的车里看着那群损友气的咬牙切齿，果然，这个社会人人都以貌取人。如果今天是个穷小子拿着一束自己从田里采来的野花骑一辆破破烂烂的自行车来追我，她们绝对不是这个态度。你笑嘻嘻的送走她们之后上了车，我没好气地说，就算你把我所有的朋友都笼络了也没有用，我们是不可能的。 
 你收敛了笑容，点了一根烟，烟雾袅袅里我看不真切你的脸。 
 你说，那天送你回来以后，我在楼下停了很久，我也不知道为什么会这样。从你下车开始我就一直想着你，林亦晴，我想我对你一见钟情了。 
 我被你直接的表白吓到了，张着嘴傻乎乎半天没有说一句话，厌恶充斥在车里熏得我眼睛发酸，那一刻，我不是不感动的，可是，你知道吗，我的心小小的，只能住一个人。 
 要怎么开口想你叙述那一切呢，我和聂雨轩的故事。其实遇见他只比你遇见早一个月，但是凡事有个先来后到。他以一种万股的姿态强驻进我的心里，在我们初初相遇的那一刻让我听见宿命疼痛而凛冽的指引，从此之后我对他的迷恋就像着了魔。 
 其实他能比你早多少呢，一个月而已，真的。那天有男生叫我朋友去酒吧玩，我不得以被拖着一起去了，我不是驰骋欢畅的女孩子，那晚我像个没见过世面的乡下丫头循规蹈矩的坐在角落里一声不吭的喝酒，一个醉鬼过来拉我喝酒，我惊慌失措地求助周围，很多人来劝他，但是只有他，如同黑暗之中突然乍现的光明，四两拨千斤的打发了那个醉鬼。 
 但他一杯冰水递来的时候，我突然明白一件事。是者的，极度的光明活着极度的黑暗会让人什么都看不清数的，我只能看见他的容颜，淡漠的，锐气的，他的气息在黑暗中铺天盖地的袭来，像一张大网将我捕获。 
 我被他拉到酒吧外面，夜风一吹我醒来一大半，可是夜晚寒冷的空气让哦连打了四五个喷嚏，他将我拖进怀里，霸道的命令口气说，以后不准到这样的地方玩。我本来想说，你是什么人，你为什么抱我，你凭什么这样要求我。那么多反驳的话语都隐没在唇角，我只能呆呆的应一声，哦。 
 我“哦”了那一声之后就哇哇的呕吐，朦胧中自己的他伸手揽住了我的腰，我往他怀里一倒，从此沉沉的睡去，好似永远不会天白，永远不会醒来。 
 可是当我醒来的时候，在酒店的房间里看见衣衫完整的自己和趴在桌子上酣睡的他，那一刻，有一种很温暖的东西贯穿我的心脏，我想，那就是爱情吧。我蹲下来看着他孩童般的谁知，他睁开眼睛看着我，清晨的阳光撒满房间，我们四目相对。 
 顷刻间，这一生从此掀开新的篇章。 
 那天遇见你的时候，我刚重新世界的CK里买了一枚纯钢的截至打算作为圣诞礼物送给他，600多的价格我看都没看就拿下，只想起他修长的手指上戴着我送给他的戒指，我满心欢喜简直就要溢出来的时候。所以几十身上只剩下最后三块钱我也还是义无反顾的拿下。 
 我那么喜欢他，我喜欢任何一个人都不会超过喜欢他了，可是这些事情我要如何对你说起呢。所以当你那么认真的对我说，林亦晴，你就是我要的人的时候，我只能推开车门，落慌而逃。
[聂雨轩之于我是长痛长爱] 
我是第几次在的手机里看到这个女孩子发来的信息呢，自己都记不清楚了。在人声鼎沸的必胜客餐厅，我看着远处他帮我堆盘子的身影，我的眼泪忍不住的掉下来了。 
 什么时候我变得这么没出息，情绪全由他指引，一哭一笑全不由自己控制。我无数次趁他起身的时候翻看他的手机，我看到他在短信里叫那个女孩子宝宝，宝宝你自己要好好的，按时休息，按时吃饭，不要让我担心。 
那么我呢，我置自己于何地？每每想到此，我的心脏便剧烈的绞痛。 
但是当他走出来的时候，我已经藏起眼泪，他凝视我一会，轻声说，你又哭了？亦晴，我不喜欢你总是哭。我慌张的摇头，我没有哭，真的。我挺开心的。他的眉头皱起来，哭了就是哭了，不要装。我想要再辩解，一看到他不耐烦的样子，只好沉默。 
那一顿饭我们吃得很不愉快，是我不好吗我把气氛弄得那么僵硬，我让我喜欢的人不开心了，都是我的错。空气里都充满了我自责的小灰尘。那天晚上我们走在萧索的大街上，周围偶尔有一对一对的恋人走过去，我的眼睛里泄露出一些羡慕来，为什么，我和聂雨轩之间要夹那么多人。 
其实从一开始我就知道他是有女朋友的，那天清晨在酒店，我主动去亲他，他推开我，认真的对我说，我有女朋友，她在上海。我只思考了一分钟，然后我告诉他，我不在乎。我仍然去亲吻他，这一次，他没有拒绝我。 
是我自己先犯的错，是我不该觊觎别人的禁脔并且产生要据为己有的想法。虽然聂雨轩明明白白的告诉我，我和她是不会分手的。但是，他也说了，亦晴只怪你出现的太晚了。  
他也是喜欢我的吧，那么，我要为了爱情做一次战士吧，用我内心的力量去战胜时间带来的鸿沟，我以为我有毅力，我有信心，可是真当我在这条路上踽踽而行的时候我才发现，这真不是一件轻松的事情，那么多次他当着我的面接电话，叫她宝宝，说跟一群兄弟在一起的，我仍然要装作波澜不惊的时候，我才晓得我将自己置于怎样的屈辱之中。 
朋友都于心不忍责备我愚蠢，但是没有人能动摇我坚定的眼神。我以为，这就是爱，没有谁可以阻止。 
可是你偏偏出现了，你给我全是最好的东西，你给我的宠爱，你给我的关怀，你给我公主般的优待。虽然我知道你那些招数也许对无数的女孩子用过，但是从一样很受用，你以为我会相信你说的你是真的从来没有这样对过一个女生吗。 
我只是不明白，但我把一切事情和盘托出之后你的脸色怎么会那么震惊，过了很久，我看到你的手撰成一支蓄势待发的拳头，然后打在了路旁边的一块玻璃上，顷刻间，玻璃四处飞散，我被吓得说不出一句话，你逼视我，林亦晴，你需不需要那样糟蹋自己？ 
我一耳光扇在你脸上，这是我的事，不要你管。 
我这句话很伤人吗，你的头侧一边，声音里竟然有轻微的哽咽，你说，他那样的爱也叫做爱吗，如果是我的话，我怎么能一边不要跟女朋友了断一边又对你说你出现得太晚了真遗憾。你说林亦晴，你以为随便哪个女孩子的事情我会管吗，是因为你，我喜欢你，我才管，你明不明白。 
 我的泪倾泻而出，小泽，谢谢你。你不是第一个劝我的人，很多朋友都说长爱不如短痛。可是没有用。聂雨轩之于我，是长痛，长爱。
[你只能看着我荒芜]  
那个耳光扇过来的时候我真恨不得在地上挖个洞把自己埋了，人家才是光明正大的女朋友，而我是只能藏在暗处的地下恋，所以当聂雨轩拔足去追的时候，我连喊他站住的勇气都没有，只能靠最后的意志盛着势单力薄的自尊微笑着遣散周围的人。 
所有的人都散去之后，我咬紧的牙关才松开，蹲在地上，失声痛哭，我为什么要把自己弄得这么狼狈，我为什么要自己置身于这样的耻辱中。当你那双NIKE AF25周年纪念版停在我的面前的时候，我已经哭的嘶力竭筋疲力尽了，你用尽全身的力气把我扛起来，开车带我去酒店，把我塞进浴室里用热水狠狠地淋我，我终于大声的叫了出来。 
聂雨轩，我恨你！我恨你！ 
小泽，其实我一直不明白，我究竟哪里好让你可以隐忍的包容我那些过往，耐心的照顾我，日日夜夜的守护着我，陪伴我，温暖我孤单的，最后的尊严。你叫我学校里的朋友帮我请了假，自己也请假陪着我。豪华套房是多少钱一天呢，我不知道，但是你只要我知道有这么一个地方是可以让我毫无顾忌的大笑活着大哭就够了，别的都不重要。 
 那段日子是怎么过来的呢，我整夜整夜地失眠，一闭上眼睛就是当天难堪的情景。我经常半夜哭闹，头发大把大把的掉落，或者是突然心情暴躁，把你买来的食物统统都扫落。那么多次，你气的转身就走，可是不大半个小时，你一定会折回来。 
多少天之后呢，我终于闹不下去了。那天晚上我安静的睡了，你累得趴在床边也睡着了。半夜我醒来，接着月光看到你静好无辜的眉眼，眼泪怎么都止不住，大颗地砸下来。 
其实你是多麽出类拔萃的男孩子，早在你第二次去看我的时候就有姐妹认出来你，本城出名的贵公子单季泽，家族生意遍布世界各地，父母离异后你跟随做IT的母亲去了国外。去了国外舍不得这边一起长大的朋友，所以隔三差五的就飞回来玩几天，坐飞机这种事对于你来言就像我们坐公交车。 
她们说你曾经有过的女朋友数以千计，可是从来也没有见过你对谁有对我这么好过，我只是笑笑，并不当真。我当然相信这世界上有仙德瑞拉，可是别忘记了，她遇见的第一个爱人就是王子，他们中间没有系啊写乱七八糟的国王和记忆。 
小泽，就算你再喜欢我又有什么用，我觉得自己就像只残破的布娃娃，哪里还值得你这样的疼惜。 
我想我一辈子也忘不了那天，聂雨轩的女朋友在学校门口拦住我，神色倨傲的问我，你是不是林亦晴，我还只点了点头，那一耳光就劈头盖脸的扇过来，而当我抬起手像想还回起的时候，聂雨轩竟然拉住我，第一次用那么无奈的眼神看着我，他说，亦晴算了好不好。 
我那么喜欢的人，他喜欢别人，他维护的是另外一个人。他看的到我的悲痛，看得到我的绝望，可是他把我丢在一大堆观望是非的人群中间，完全忽略了我的感受。 
那一瞬间，我觉得我的心脏里有些什么东西死掉了，我想，那就是我的爱情吧。 
所以当你在女生公寓楼下见到一个女生就叫她带一束花给我，知道99束的时候，我仍然麻木的没有一点反应。几乎。全楼的女生都劝我，下去吧，下去吧，我依然不为所动。我听见你在下面喊，林亦晴，我喜欢你，我想要照顾你。 
我终于走下去，你的眼睛里充满了悲伤，你说，不要因为一个人伤害了你就对全世界关上门，让我照顾你，重新相信这个世界上还有爱情这个东西。 
我冷冷的笑了，没有用的，小泽。你做再多我也不会爱你，有些人他们的心只能耕种一次，一次过后宁愿荒芜，后来的人只能看着它荒芜。 
你只能看着我荒芜。
[我也许有一点点苍老了]  
你离开的时候一直回头张望，实在等待我的出现吗？你的那些兄弟们围着你，拍打着你的肩膀，我的周围也有很多产出的旅人，我隔着人潮安静的看着你。亲爱的小泽，我的阿波罗，再见了。你一定想不到在机场的另外一端，哪个神经兮兮的戴着一副大大的太阳镜，用围巾遮住整张脸，哭的浑身颤抖的女孩就是我吧。 
其实我来送你来了，可是我不想被你知道，所以我用这样的方式藏匿了自己。 
飞机起飞的时候发出巨大的轰鸣声，好像在我已千疮百孔的心脏上划上一道永不愈合的伤口，风一吹，有血液汨汨的冒出来。 
我的永远永远不会让你知道，就是那个夜晚，你像懵懂无知的婴孩熟睡，嘴角挂着晶莹剔透的笑容，我坐在床头无声的哽咽的时候，你的妈妈拨通了我的手机，她说，林亦晴，我在你们隔壁房间，请你过来一趟。  
我没有想到我竟然是以那样狼狈的姿态见到你的母亲，她穿着CHANEL的套装，脸上是精致的妆容，可是眼角眉梢依然藏匿不住深深的疲倦，她客气的给我泡了咖啡，对我微笑，可是那一切又充满了客气的生疏，我惶惶不安的静默，听见她开口的第一句话是，我是来带我儿子回家的。 
窗外忽然大雨滂沱，从而是五楼看下去的街景瑰丽却萧索，她缓缓地述说她查探到的关于我的一切，包括我跟聂雨轩那段我拼命想忘记却又无时不刻被人提及的恋情，我无地自容地低下头，最后比妈妈清清楚楚地说，你开个价吧，我只想拯救我儿子，他从来没有这样闹过，我必须带他走，请你体谅一个做母亲的心。 
我站起来的时候浑身抖得像一片落叶，我说，阿姨，我能体谅你作为母亲的心，但是也请你给予我最基本的人格尊重，我不要钱，钱买不到我对小泽的珍视，但是我知道我该怎么做。 
小泽，我必须放你走，没有什么感情能强大到抗拒母亲的爱，我无法拿一句残破的爱情让你留在我身边而让一个母亲心碎，你值得更好的追逐，你值得更好的爱情。 
当你看到我和聂雨轩有再度牵手招摇过市的时候，其实我只是因为我对他说了一句，你曾经亏欠我，现在我要你偿还。我可以不在乎周遭那些猜忌和嘲笑的眼神，我可以忽视那些蜚短流长的言论，只要你看到我和他在一起，只要你以为我和他又死灰复燃，只要你死心，回到属于你自己的疆界去，我愿足矣。 
我只是没有想到你会冲上来打他，你那么暴躁，你指着我说，林亦晴，你还有没有自尊。你的双眼发红，手臂上青筋暴起，我知道你是真的愤怒了，那个时候，我的心比谁都痛，我的悲伤比谁都要巨大，可是我却轻描淡写的扶起他对你说，我的事，不要你管。 
你走了之后，我蹲在地上哭了很久很久，聂雨轩轻声问，你是不是爱是上他了？我茫然的摇头。我只知道如果可以换一种方式同你道别，我真的愿意做得优雅一点，让你记住我美好的一面。可是我没有办法，你知道吗。我没有一点办法，如果不亲手断腕，又如何让你重生。 
你必须彻底死心，然后离开，然后才能获得新的感情。 
如果说有什么是错的，那么就是那天你不该找我去帮你买那个红薯，街上来来往往的美女那么多，也许你随便换一个都没有日后这么多纠葛，你记得我说过什么吗，长痛，长爱。我想所谓宿命，大概就是这个意思. 
 你知道阿波罗跟达芙妮的故事吗，她并不是不爱他。可是他们最终也没有在一起。那么小泽，我把祝福送给你作为送给你照顾我的回报，这样可以吗？  
圣诞那天我路过中心广场，看到一个女孩子手里捧着一大把的蓝色妖姬，她的脸上挂着幸福的笑容，我的眼角有一点点潮湿，朋友问我，亦晴，你怎么了？我笑着摇头。 
我想我也许是有了一点点苍老了。


隔开我们的那条河叫时光
2007年年尾的时候，我终于在第一小学门口找到了我想要的溜溜球，站在一大群小朋友中间的我显得那么突兀，老板笑嘻嘻的把溜溜球递给我，我看上去好象只是一个给弟弟妹妹买玩具的高中生，你记得吧，你总说我有一张永远都长不大的脸。 
 我买了两个溜溜球，一个橙色，一个绿色，这两种颜色放在一起真好看，你说过，我们走在一起就很好看。 
 皓予，我只是想写一封信给你，寄信人在河这头，收信人在河那头，隔开我们的这条河叫做时光，写完这封信我就悉数遗忘。 

[一] 
 我清楚的记得你的那双眼睛，就算很多年的时光用力洗刷我的记忆，灵魂经历多少甲子或者世纪，我依然能坚定铿锵的说出这句话来，皓予，你有一双让人不敢逼视的眼睛，像冬日初晴的日光，带着暖意，直抵人心。 
 第一次见面，你跟我说了两句话，一句是，妹妹，你的齐刘海很好看哇。第二句是，妹妹，把你的手机号码给哥哥吧。你说这些话的时候骑在单车上，两条腿登在地上，脸上是邪邪的笑，典型的坏小孩笑容。 
 我的脸红了，不是装纯情，面对你这样的男孩子，几个女生把持得住不扑上去呢，所以相对而言，我自认为还是矜持的，我鼓起勇气大声说，我不给你。 
 你怔了几秒，用不敢置信的目光看着我，你真的不给我？ 
 我点点头，然后转身大步大步的跑了。其实在你之前，已经有些男孩子来约过我，包括军训的时候，我由于中暑昏倒，隔壁班上的一个男生不顾教官的喝令硬是跑来将我抱去了医务室，后来又被学姐们拖着去吃过几次饭，觥筹交错，大大小小堆笑面孔，恭维言语总是能叫人心情愉快。一不经意，就醉过去。 
 可是他们都是一张张模糊的脸，偶尔在校园里遇见兴奋的对我打招呼的人，我总是茫然的看着对方，分不清他究竟是叫张三还是李四。次数多了，对方难免也会拉下脸来，喂喂喂，唐亦心，你究竟是真的傻还是装的傻。 
 我每次都只会笑笑，一付娇憨模样，别人也无可奈何。 
 可是再遇见你，我这招完全不够用了。下课的时候正好下雨，同学们被困在教学楼前望天兴叹，你穿着一件黑衬衣撑着伞朝我们走过来，人群在你的对面，你孤身一人，我看着这样的画面心里一声皲裂，原来世上真有美少年这回事。 
 翩翩如玉，温润怡人。 
 你径直走到我面前，嘻嘻一笑，众目睽睽下说出了一句惊天动地的话来，你对我说，老婆，我来接你啦。 
 我永远都不会忘记那种感觉，我的呼吸是那样的卤莽与迫切，众人探究的眼光密不透风，全世界摇摇欲坠，风雨交加也不及我内心翻腾。我指着你，一连数声你……你……你……，你顺势握住我的手，用责怪的口气说，叫你多穿点，怎么这么不听话，生病了我是要心疼的呀。 
 然后，你不由分说就把我拖进怀里，把伞全挡在我的头顶，自己左边空出来的一大片很快就被倾盆大雨淋湿了。我就这样浑浑噩噩的任你将我掳走，出了校门上了车，到了必胜客点了披萨我才回过神来，室内的温暖让我措手不及的打了个冷战，你看着我笑，老婆， 你怎么啦。 
 我愤怒的指着你，你不要脸，谁是你老婆。 
 周围有几双眼睛扫过来，你的笑容更深了，老婆，生气归生气，不要说这么伤人的话，来，吃东西。你真像古代那些纨绔子弟，在街市上看见美貌的姑娘就不管不顾的把人家绑回去做娘子。我实在是不出众的小角色，真不明白你对我这样示好的目的是什么，难道你真看上了我这点微不足道的小姿色？ 
 无论如何，必胜客的披萨还是要好好品尝的。我不再理你，开始埋下头来专心致志对付那盘巨大的披萨。我要吃穷你，陌生人。 
 对，彼时，我们还是陌生人。

[二] 
 后来你跟别人说起我只有一句话，我老婆真的太能吃了。披萨和沙拉我都只尝了味道就全被她干掉了，这个女人真是太厉害了。 
 每当这个时候我总是站在旁边傻呼呼的笑，你揉一揉我的头发，笑什么笑，傻妞，告诉人家，我说的是不是实话。 
 你说的当然是实话，那天我简直是带着悲壮的，打算与你同归于尽的心情做了一个饕餮之徒。可是我高估了自己，吃完所有的东西之后你带则关怀的目光问我，还要吃什么吗？我撑得说不出话来，然后，你脸上的笑意渐渐退去，开始向我解释你的行为。 
 是出于无聊的一个赌局吧，你和你的朋友坐在篮球场休息，顺便看看今年新进校的漂亮学妹，你们打赌，谁敢去向第七个经过篮球场的女生要电话另外一个人就要送他新款的PSP，结果，我刚刚好就是第七个经过的倒霉学妹。 
 不知道为什么，你看到我的第一眼就觉得亲切，你说，唐亦心，你不明白吧，当时你抱着一大堆书路过我们面前，我看见你黑白分明的眼睛，还有长长的睫毛，夕阳照在你脸上连皮肤都是透明的，还有你的齐刘海，像个小蘑菇，我当时就对我兄弟说，这个女孩子我要了。 
 所以你勇敢的走过来，全然不顾我把你当成色浪的危险开口向我要电话号码。 
 可是我不是你以往的哪些女孩，她们有美丽的名字或者是玲珑的心思，我没有对你绽开美梦成真的笑靥，我甚至没有一付从容应对的神情，我居然真的那样转身就跑掉了，丢下不知所措的你和你捧腹大笑的朋友。 
 后来你用尽了所有办法，笼络了不知道多少人，才终于偌大的校园里将渺小如尘埃的我翻了出来，并且在那样一个滂沱大雨的天气里，在众人的见证里，笑嘻嘻的将我成功捕获。 
 最后，你感叹说，从来没追一个女生追得这么辛苦的，唐亦心，你就接受我吧。 
 是的，我依然不是你的谁，没有那样一个名分，唐亦心，不是跟你连理匹配的那个名字。尽管你对我好，真的很好，所有的人都看着，你的朋友都跟我说，唐亦心，周皓予可从来没对一个女生这么耐心过，你别装清高了，早点接受吧。 
 皓予，我真委屈，我怎么会是装清高呢，我怎么解释都是无用的，我要怎么让人相信我是真的真的不想和你在一起而不是欲擒故纵呢？ 
 如果你也听王菲的歌我相信你一定知道《暗涌》，她唱的，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰。皓予，你是我平铺直叙的人生里一扇突然出现的门，你的出现让我措手不及又满心欢喜，可是你是我想要远观的风景，我那么畏惧伤害，畏惧失去，畏惧结束。 
 可是平安夜，你在楼下叫我，那么大一束蓝色妖姬映入我的眼帘。 
 钟表叮当叮当敲击出12点，窗户外面有劈啪烟火的声音。附近广场的欢呼声隐约传入耳里。我穿着拖鞋跑下去，站在你面前就开始哭，你慌慌张张的帮我擦眼泪，不明所以的问我，亦心，怎么了，我是不是做错什么了。 
 我抬起头来小心翼翼的看着你，好奇怪，我明明是那么开心的，为什么会哭起来了。我张开嘴，声音有一点点嘶哑，皓予，或许不该因为害怕未知的未来，就不去接受现在，是不是？ 
 你呆住了，然后开始眨眼睛，你问，这是什么意思呢？我微笑着不说话，你大叫一身把我抱起来转圈圈，你说，了却心中意，抱紧眼前人。 
 我笑着笑着，看到天上的星星一颗一颗那么亮。

[三] 
 有时不是不好奇的，A大美女是出了名的多，以你的条件完全可以不急不缓的反复辨色闻味斟酌比较慢挑细选，怎么偏偏就看上了貌不惊人的我，这不像是那些美丽的传说。你总是笑着捏我的脸颊，因为你傻，一顿必胜客，一捧玫瑰花就丢盔弃甲了。 
 你总是说我小，说我有着你从未见过的纯真，你说我纯真的就像夏日里的栀子花，我不懂得如何辩解，又觉得没有辩解的必要，我究竟是怎样的人，你以后会知道。 
 十月，你的生日，你是天平座的，美人云集天平座，真是没说错。你抱着我笑，双子的也不错呀，都是大美人，你看玛丽莲?梦露，你看李嘉欣，你看张柏芝。我嘿嘿的傻笑，对你说的话深感赞同，但是我不是美人，我心里明白。 
 大宴宾客，我没想到这场生日宴会竟然成了你新欢旧爱齐聚一堂的鸿门宴。A，是你从小一起长大的发小，单恋你十年，却始终没有打动你。B，是你的初恋，初中时就给人家写情书，第一次亲人家还被打了一耳光。C，高中时你们年纪的级花，不知是不是脑子进了水，竟然倒追你，于是你也就顺风顺水的接受了她。还有DEF……我看着这些姹紫嫣红的面孔和暗藏探究的眼神，手心里忽然氤氲大片大片的潮湿。 
 皓予，究竟是为什么，你会选上了我。 
 我们之前有好过的时光，但是这次宴会，成了一个分水岭，我知道，过了今晚，我再也不可能用从前的心态面对你。 
 她们轮番来向我敬酒，好象是组成了一个联盟，大有不灌死我不罢休的架势。我接过来一杯一杯的仰起脖子就倒下去，光影里我看到你跟朋友们在一起拍手大笑，你根本没有顾及到我，那一刻，我想，即使她们逼我喝的是一杯杯毒药你也不会在意吧。 
 夏虫不可以语于冰者，皓予，你到底不明白我。 
 你不明白，在爱情这回事中，对我来说，懂得比爱更加重要。你不曾懂得，我的内心颓废破败，惶恐不安，跟你在一起，犹如锦衣夜行，好象霸占了什么不该得到的东西。 
 我趴杂洗手间的台子里，吐得一塌糊涂，出来的时候一不小心滑倒在地上，鼻子嗑出了血。我的眼泪，就那样哗啦哗啦的流下来。 
 是谁将我拉起来，是谁递上温暖的手帕，是谁让我仰起头轻轻拍我的额，等我睁开眼睛看到的是一张温和的笑脸，跟你不一样，皓予，你是灼灼骄阳光芒耀眼，这个男孩子是月光拘于掌心温纯动人。我用手帕捂住鼻子，一直望着他，一直望着。 
 他忽然笑了出来，唐亦心，我知道你不喜欢这里，我带你走吧。说完，也不管我愿不愿意，牵起我的手就跑了出来，满天的繁星如此美丽，为什么身边的人不是你。我的手机响了，是你的专用铃声，很老的一首歌，此生不变。 
 空荡荡的街角，李克勤的声音那么低沉而伤感，我望着亮着荧光的手机屏幕心里盘算着怎么应对你，还来不及做好准备的时候，他拿过手机摁下通话键，皓予，我是景州，亦心被我带走了，你玩得开心点，生日快乐。 
 我只听见你在那边喂喂喂，然后，就是一阵忙音。景州对我笑，伸出手来捏我两边脸，哈哈，大胖子。我愕然的看着面前这个男孩子，十分钟前，我们还是陌生人，十分钟后他竟然对我做这样的举动。然后，不顾我的惊诧，他拉起我的手就走，走吧，唐亦心，我带你去吃好吃的，才不要跟他们一起玩。 
 皓予，我承认，市井小吃要比笙歌艳舞更吸引我，所以我没回头的跟他跑了，我已经预计了我们的别离。

[四] 
 你居然就真的不再找我不再理我，偶尔在校园里遇见你，你的目光扫在我连上犹如看待陌生人，更多的时候我知道你不过是把我当成空气一般忽视。 
 有那么多次，我开口想要叫你的名字，可是看到你身边那些漂亮的女孩子，所有的话语又只得隐没在嘴角，是的，皓予，连抱歉我都说不出口。 
我与你，始终是不同的人。我们曾经都以为爱情是最强大的力量，遇见你之后我才明白，爱情左右不了生活。 
 要怎么跟你说呢，我有一个残破的家庭，很早很早的时候父亲离开了我和母亲，在别的孩子都还享受着父母的宠爱快乐的童年时，我就跟着母亲身后去亲戚家卑微的借钱筹集学费。当你开始懵懂的接触爱情的时候我已经在为生活奔忙，送牛奶，发传单，做促销，打零工。 
 生活是这么现实，不是只有风花雪月的东西。你是我需要仰视的风景和只能观望的烟火，一帆风顺成长起来的你如何会明白一只暗地里生长的小蘑菇。从一开始，我们就弄错了，那场宴会衣香鬓影衬得我灰头土脸，我在洗手间嚎啕大哭的时候，我知道，我们已经完了。 
 从最开始，就进入了倒计时，王子与灰姑娘的故事不是这样的，时间到了，宫殿的归宫殿，厨房的归厨房。 
一个深夜,景州站在女生公寓楼下大声叫我的名字,我探出头去看到他灿烂的笑脸,周围有女生议论纷纷,不知道唐亦心怎么这么好命,遇见的一个个都是这么出类拔萃的男孩子. 
我走下去,深呼吸,陈景州,别玩了,我知道你是为了跟皓予赌气,只要是他的东西你都要抢过来,哪怕自己并不喜欢. 
我眼睁睁的看着景州的脸色一点点灰下来,瞳孔里那些失落不是伪装的,可是我依然毫不犹豫的,转身就走.我听见他在我身后喃喃自语,怎么灰这样哪,怎么会这样呢……我狠狠心,仍然没有回头. 
第二天就有女生来打听,唐亦心,你是不是跟陈景州在一起?我凝视那些好奇的面孔,摇头.我没有跟任何人在一起.回过头看到他的脸,那是我从未见过的憔悴神色,在众人散去后,他用力地抱着我,他说,亦心,我们重新开始吧. 
他说得那么留长,行云流水一般,可是我望着他,还是摇头. 
在他愤然离去之后,我一个人蹲在暮色沉沉的校园里,满身薄凉的夕阳,哭声,那样的声嘶力竭. 
皓予,将来你会明白.最爱的人,就留在最远的地方吧. 

[ 写完这封信,我就悉数遗忘 ] 
我只是想写一封信给皓予,可是写玩之后,我并不希望他看到. 
今天是平安夜.路上看到很多店铺里立着圣诞树,挂满礼物,很温暖的样子.突然就想起他.今天白天看到他跟一个女生手牵手进了必胜客.她穿着苏格兰格子大衣,她站他旁边我都觉得真登对,比我站在他身边好多了. 
我想,他应该已经忘了我. 
我到现在还是宁愿相信我们之间是真的爱过.他站在女生楼下等我,他和我一起窝在沙发上看电视,他买给我我最喜欢的巧克力.大雨夜里,他的眼泪温暖我的手指,他说会永远爱我. 
可是我们还是分开了.我知道他是要脱颖的男孩子.不会有任何的感情能牵绊他的脚步. 
那晚他的生日宴会,我看到那些曾经属于他的女孩子,她们脸上有不能掩饰的嫉妒.我害怕自己将来也变成那个样子,我害怕将来有一天我也重复她们的故事.我害怕将来有一天,他转过身来对我说厌倦. 
所以,我在他离开我之前先转身,我先说再见. 
这一切与任何人无关,与景州也无关.那晚他带走我,只是一个契机,我需要借助一股力量离开他,但是不是借此攀援上别的大树. 
多年后皓予是否还会记得我,我不想像那些ABCD一样最终只是他生命中一笔偶尔拓下的色彩.最后被岁月覆盖. 
而惟一能叫一个人永远记得的方法,就是让他永远不再拥有. 

皓予,我只是想写一封信给你,写信人在河这头,收信人在河那头,隔开我们的这条河叫时光,写完这封信我就悉数遗忘.


如果你有2003年的硬币，请交给我 
（一） 
十月的阳关依然温暖旖旎，我却莫名的心绪不宁，身上背着终年不肯放下的灰白色帆布包，动一下，里面有哗啦哗啦的声响。周睿晨好奇的问，亦晚，你的背包里究竟装的是什么东西，这么中，又这么响，打开来看看啊。 
彼时，他正带我去临安路一间新开的陶吧玩，我一副意兴阑珊的样子让他很不爽，站在大街上像个孩子一样耍赖，喂喂喂，唐亦晚，你又不是华娱一姐，能不能不要每天都这么大牌啊，你对我笑一下会死呀。 
我回头看着他，明明是逆着光的他周身却有一股清新闪亮的气质，非常的朝气蓬勃，像是深山里的宝石，灿烂的光芒叫人不惜翻山越岭去寻觅，引得人心着迷。 
我静静的看了他几分钟，不得不承认他真是一个好看的男孩子，这么出众的容颜和气质，显赫优渥的家世，还有很多女生的追捧和爱慕都叫他养成了自以为是的习惯，偏偏遇上我这么个不懂得怜香惜玉的白痴，硬是激发了他潜在的征服欲。 
以上这些话都是他自己说的。他笑起来的样子很好看，没有世故圆滑也没有重重心机，眉梢一扬，在很多人心里就是风暴一场，他说，唐亦晚，我就是喜欢你不喜欢我，你越不理我我就越是喜欢你，你说，我这样的心态叫什么呀。 
我沉默半天，然后笑意盈盈的走到他面前，他用受宠若惊的表情等待着我给他一个答案，我缓缓吐出一句话，你这样的心态嘛，叫范贱。 
他的笑容僵持在脸上有那么一会儿，我真以为他会生气，或者甩头离去什么的，心里也生出那么一点点的悔意来。可是当我转身准备先行离开的时候，他的声音传到我的耳朵里来，唐亦晚，你怎么上或都没关系，我只是知道我真的喜欢你，你不接受我也是你的事，你阻止不了我。 
然后，他说了一句很久以前我说过的话，我喜欢你，与你无关。 
周睿晨，让我重又明白了一件事。爱是不放弃，爱是不忘记，有些时候，爱情也可以是一个人的事情。 
我默默的跟在他身后进了那间陶吧，看他用整个下午的时间和所有的心思为我做了一个奇形怪状的花瓶，看着他满头大汗的样子我有一点点小小的感动，可是我还是皱着眉头说，这是什么东西呀，难看死了。 
他朝我笑，露出整齐而干净的牙齿，花瓶呀，世间仅此一个，你要好好收藏，以后每天我都会送你漂亮的花，你全都给我插起来。 
我无可奈何的看着他，是那一刻我才发现，原来真的有那么一种人，好看到他的任何要求你都拒绝不了。离开的时候他的钱包里掉出来一枚硬币，咕噜咕噜滚了几圈之后停在了我的脚边，我捡起来看了看应百的背面，赫然刻着2003，我抬起头对他说，这枚硬币可不可以给我？ 
他笑嘻嘻的看着我，一块钱而已，你想要的我什么都给你。我淡淡的说，那么以后你见到2003年的应百就都帮我收着吧，我只要这年的。 
转身的时候随身的背包撞到门，里面的东西哗啦哗啦，很响。 


                              （二） 
我万万没有想到的是周睿晨那句“以后我天天给你送最漂亮的花”竟然不是戏言，他居然真的每天早上给我送来尚带着露水的花朵站在公寓门口等着我下来拿。我是昼伏夜出的夜间动物，有时会深夜一个人穿着黑色的帆布鞋喝一罐旺仔牛耐在雾深露重的大街上逛来逛去，夜晚的城市很宁静，这让我觉得很安全。 
那样的夜晚适合用来回忆，过去，或者，某人。 
第一天早上我还在睡梦里的时候手机就开始狂响，是周睿晨自己设置的他一个人的专署铃声，也是我手机里唯一一首吵闹的歌，《最佳男朋友》。每当他的电话打来时，我就有一种想要横刀向天啸的冲动。前一个晚上我一个人坐在天台上吹了一晚上的风，本来想睡个懒觉的梦想被那串“越多女生喜欢我，靠近我肩头，越能证明你拥有，最佳男朋友”的歌声辉掉了。 
我穿着睡衣拖着拖鞋带着同归于尽的心情怒气冲冲的冲到楼下质问他，你要怎么样。他瞠目结舌的看着我，唐亦晚，女生要有仪态，千万不要让自己男朋友以外的人看到你穿睡衣的样子……我不耐烦的打断他，你说吧，你究竟想怎么样。 
我的话音刚落，一束金色的太阳花就送到了我的眼前，上一秒还沉浸在郁闷情绪中的我立刻清醒了过来，难以置信的看着面前的花和他，有那么一瞬间，我承认我简直想拥抱他。 
他好像看穿了我的感动，很不要脸的把怀抱张开，来吧，唐亦晚小姐，今天本公子吃点亏，让你抱一下好了。他说这句话的时候眼神是闪躲的，带着一点点的羞涩，可是语气那么装腔作势好像经历千山万水的样子，我想了想，踮起脚抱了抱他。 
当我从他怀抱里抽身的时候，他急忙转过身去，我不解的拉着他问怎么了，他拼了命的躲着我，最后甩开我的手大步大步的跑掉了。我捧和他送来的那束灿烂的太阳花，看着渐渐升起的太阳，心里不知为何有一些近似于甜蜜的情绪。 
我看着他跑了很远忽然又折回身来，气喘吁吁满脸通红的对我说，记得要插在我做的那个花瓶里啊。 
花瓶我放在阳台上，在水里丢了几片阿司匹林，再小心翼翼的把花插了进去。我做这些事的时候脑海里突然浮现出另外一个画面，很早的时候，我坐在阳光充沛的台阶上对一个人微笑，他端着画板为我画像，眼角眉梢没有一点不明朗的情绪，可是就是能够让我久久难以平复的心情。 
不只为何，我在这样一个本该心里盈满欢喜的清晨，想起那个人的容颜，就忍不住掉下泪来。 
苏善予，从我很小的时候你就教我，应当做独立坚强的人。我是从你那里获知，要做一个喜怒不形与色的人。 
于是这么久以来，我都在努力，我能力低微，虽然不成功，但我可以问心无愧。可是世上原来真的有这么一个人，叫人光是想想都难过，一想起，就哭泣。 

（三） 
气温突然下降的那个夜晚我接到睿晨的电话，外面风声雨声雷声轰鸣，他的声音里有掩饰不住的焦急，唐亦晚，你怕不怕啊？有没有厚衣服穿啊，要把窗户都关好，门也要关好啊，记得把电源都拔掉啊。我握着电话哧哧笑，小孩子，还用你说，我自己能照顾自己。 
即使是隔着电话，我还是感觉到他的担忧和无奈，他小心翼翼的问，要不要我过来陪你？ 
窗外，忽然，一道闪电，雷声大作。我看到阳台上那只花瓶和被吹打得不成形的太阳花，来不及挂掉电话，我径直走去阳台，在一片风雨飘摇里把它捧回房间。我低声问它，如果没有人救你你怎么办，如果我不来接你你怎么办？ 
我是在问自己吗，没有人救我，是继续沉寂在簌簌发抖的隆冬还是自己去寻一条通往春暖的路途。没有人来接我，我只能自己慢慢的探索着摸索着走下去，无论前面是万丈深渊还是欢喜团圆。 
花朵已经失去了往日的芳泽，我一片一片扯西来，口中念念有词，他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我。最后一片是双数，他不爱我。 
眼眶红了，我仰起头来努力不让眼泪掉下来。一室黑暗，有不只源自何处的风，盘旋鼓噪，一如当年。这是何苦呢，很早很早以前，我就知道这个答案了，我比谁都更清晰的明了一切，在年少的时候，我用全部真心对待的人，并不在意日后的我，日后我的得与失，我的生与死。 
后来的我与他全然无关。 
我一个人坐在黑暗的房间里轻轻唱一首歌，很早以前，王菲唱过的《色戒》。 

不要以为你只有他安慰，不要以为眼角眉梢只是点缀，他不是脸色明媚，谁会想入非非，不要以为青春一定枯萎，不要以为他饿头发开不出蔷薇。你只要心中有鬼，他就一直甜美。如果你爱他笑容和你相随，胸膛把你包围。他容颜都烧毁，你有没有所谓。如果不再管他像谁，那所谓有情人的眼泪，又有何珍贵。你只要心中有鬼，他就一直甜美。如果你爱他笑容和你相随，胸膛把你包围。他容颜都烧毁，你有没有所谓，如果不再管他像谁，那所谓有情人的眼泪。又有什么可贵，眼角眉梢不是一场误会。 

眼角眉梢不是一场误会。 
忽然，门外传来敲门声，我被吓了一跳。电光火石，我知道是谁了。打开门，看到一身湿透的睿晨，他看到我的下一个瞬间不由分说的把我拉进怀抱，我头一次知道，原来他的力气那么大，好像要把揉碎了嵌进身体里去。 
我用力的推他，他丝毫不动，揽住我的头说，唐亦晚，我喜欢你。 
所有的声音都停止了，连风雨声都似乎静默了，我们在黑暗的门口以一个奇怪的拥抱姿势驻足，他把整个面孔埋进我的发丛，声音低沉，亦晚，我不知道你曾经经历过什么，从我第一次看到你开始，你光着脚一个人坐在操场上，当时是黄昏，你爱唱一首歌，我特意绕过去隐约听到两句词，是一首粤语歌，后来我在网上查到它的名字叫《似是故人来》，我听到第30次的时候就决定了，我要跟你在一起。 
你给我的感觉总是在抗拒什么，你似乎还每懂得爱就厌倦了爱，我觉得我有义务让你了解爱情是一件多么美好的事情。 
我一直安静的听着他缓慢的诉说，我想起那天黄昏，夕阳芬芳，明月如霜，一个穿黑色衬衣眉目俊朗的男孩子从我身边走过去，当时我唱的那句歌词是，离别以前，未知相对当日那么好。 
我没有想到，就是那一句，就有了日后这些纠结，只此一眼，终身相遇。 
我伸出手去抱着他，睿晨，其实我是个妖孽，专门化身美少女来骗你这样的纯情小男生的。他从鼻子里哼了一声，你说错了两件事，第一，你实在不是美少女，第二，我也不是纯情小男生。我一巴掌拍在他背后，谁允许你否定我的美貌的，找死啊。 
是谁先笑了，笑着笑着，我的眼泪终于掉了下来，睿晨，除了唐亦晚之外我还有个名字，那是一段历史，我曾经叫做苏善晴。 


 （四） 
善予，我究竟要用怎样的叙述方式和口气向一个陌生的男孩子说起你恩，关于你的种种，我都狠心的逼迫自己去遗忘。想起与忘记是这样生生对立的词组，可偏偏我总是用它们来造一个句子，关于你，我真是从来不需要想起，因为永远都不会忘记。 
我没有忘记，也不可能忘记，不知道到了永生长眠时，我独自踏上奈何桥能不能心甘情愿的接过那碗孟婆汤，干脆利落的将你从记忆里摈除。 
这个时间人们无论遇到什么苦难的事都把它推给时间，我也满满领悟了这个道理。时间是无敌的，爱恨情仇，前生后世，无论多么刻骨铭心在时间的面前都是回首时的淡尘轻烟，何况你只是我漫长素白青春里的一道注定要静默的伤。 
我在等着时间过去，它会如同岁月坟头的荒草将一切往事掩埋，我相信它总有一天会带走我心心念念的你。 
可是，是哪一个哭着叫着你的名字腥来的夜里，我才猝然懂得，不是时间不肯带你走，而是时间在我的世界里，停滞了。 
曾经无数个时候，白天或者夜晚，身边有人还是没人，我都会不由自主的陷入对你的想念和追忆，那些年的流光溢彩，你牵着我在路上踢着石子走，不懂得回头看看，也不懂得想想未来，你对着我笑一笑，看一看彼此紧握的手就以为完成了所有的天长和地久。 
我的钱包最里层有一张照片，这些年来无论我走到哪里都没有弄丢过他。你抱着我，笑容像是融化的冰川清凉无伤，眼睛里藏有一些似是而非的怅惘，我笑得没心没肺，你说那是你喜欢的样子。可是隔着时间的河流我仔细的探究你当时的眼神，你是在担心什么，你是在为什么烦恼。 
你是否很早以前，就预计了我们这场离别。 
我始终记得你最后对我说的那句话，你说，亦晚，你是不得离开，我是不得不留下，我们是不得不分开。你说完这句话时候的表情我永远都不会忘记，是的，我相信即使我渡过了忘川也无法忘记你当时的表情，那么悲伤，那么无奈，可是却又那么义无返顾。 
后来我去到了很多城市，只要我想起你当时的表情我就会蹲下身来不管不顾的嚎啕大哭，即使在车辆川流不息的大街上，只要脑海里闪过你那个样子，我就能立即声嘶力竭的哭出来。 
我的脖子里挂着一枚硬币，那是你留给我的最后一样东西，你说，亦晚，我是害怕你成长到有毅然了段历史的决心，我内心也有需要恪守的原则，如果什么时候你觉得是最后的道别了，你就拿来给我吧。 
善予，我在等待那么一个时刻，可以不动声色的将着枚硬币还给你。 


 （五） 
睿晨倒了两杯酒，我们顺势坐在地上一边吃冰箱里剩下的奶酪，一边喝着红酒，看上去很小资。他深呼吸，说，要是我妈知道我这样吃东西，会杀了我的。 
我轻声笑，你妈妈是个什么样的女人呢？他乡都不想，脱口而出，我妈妈很漂亮，真的很漂亮，而且很有气质啊，也很温柔，会做很好吃的菜，也会弹钢琴，在我心里妈妈是完美的。我把头侧过去靠在他的肩膀上，他的身体似乎有那么一瞬间的僵硬，然后很快恢复了正常，我暗自觉得好笑，还说自己不是纯情小男生，紧张成这样。 
我笑着说，看到你就知道你妈妈一定是美女。他眨眨眼睛，带着与有荣焉的骄傲，那么你呢，亦晚，你妈妈是个怎样的美女呢？ 
我的笑容渐渐淡下去，眼睛里闪过不被人察觉的黯然，她吗？红颜美人多薄命，莫怨东风当自嗟。 
从小我就知道我有一个美丽的妈妈，我从儿时起就感觉到来自别的女孩子羡慕的眼光，她的身上总是有一种很好闻的萧味，长大之后我才知道那是爱慕她的人从巴黎带回来的香水味。她总是穿着很高的高跟鞋，脖子终年露在外面如骄傲的长颈鹿，即使是在白雪皑皑的冬季你也看不到一个臃肿的她。 
所有人都说，她真是美女。可是我记得奶奶时常对着她的背影叹气，美成这样，必定是祸啊。 
那时我并不动的红颜祸水这一说，可是我本能的抗拒她，我不喜欢她，很奇怪，所有的伙伴都跟我说我妈妈很漂亮事我只觉得厌烦，她事没的，我是丑的，她是精致的，我是粗糙的。我们看上去那么不协调，根本看不出我们的血管里有同样的血液。 
她也不喜欢我，有时她看着我的延伸就像一个陌生的小孩，高兴时回带我去买东西吃，想要把我打扮成女王身边的小公主，可是总未能如愿。我自小就是不识抬举的烟头，我讨厌纷复繁杂的蕾丝裙子，我讨厌将头发缏成一束束的辫子，我讨厌每个周末被逼着去舞蹈室跟着一大群漂亮的小姑娘压腿下腰。 
我选择反抗她，在我山为长大一点的时候，由于跷课太多被老师告状时候，她狠狠地抽了我一个耳光。那天父亲也在家，很以外，因为生意的原因他经常在外面奔忙，我是多么珍惜能见到父亲的每一次机会，可是那一次，她居然当着父亲的面将我置于那样的屈辱中。 
我完全崩溃了，在空旷的客厅里我像疯了一样把所有能摔的能砸的东西都破坏掉了，我记得那些破碎的声音和满地的残缺，也记得所有人惊愕的眼神，我嚎啕大哭，将心里多年来堆积的委屈和怨怼一次性的宣泄出来，我说，你真的当我是你的孩子吗，还是你的傀儡呢，你有什么资格参与我的人生呢，你是嫌弃我给你丢人吗。从小到大，每件事情都是你做主，你有没有问过我想不想，要不要，我承不承受得了，你是个自私的女人，你的青春凭什么要我来延续。 
我从来不知道自己有那么多的怨言，我的话语像一支支回不了头的利箭，带着凛冽的恨意直直地插入她的心脏，她一句话也不说，呆呆的看着我，她的身体颤抖得像深秋的落叶，是从那时候起，我知道，我们之间那种由于我的妥协而维持的平和瓦解了，她会更讨厌我了。 
父亲走过来，声音里有一些困惑和怜悯，他说，亦晚，不要这样跟妈妈说话，妈妈总是为你好。 
多年后我都记得那个夜晚，我和我的母亲在一片废墟之中望着彼此哭泣，那样动人的眼泪，却是来自愤怒和失望。

（六） 
奶奶辞世的消息传来时，我正和睿晨在影院看电影，黑暗之中我感觉到我的血液都凝固了，手机“啪”的一声掉在地上，紧接着，我的眼泪也大颗大颗砸下来。 
仿佛整个人都灰飞烟灭了，像一尊水晶从很高的地方跌落下来，哗啦碎了一地，那种惊心的疼痛，依稀听到海浪的声音，一波一波的袭来。我甚至连手机都没来得及捡就冲出影院，睿晨紧紧勾住我的腰，我哭得不省人事，在周围无数的侧目里，悲痛的哀号。 
当天下午的火车，睿晨送我上车，我依然背着我那只灰白色的帆布包。卡哎哟啊上车前他突然拉住我说，亦晚，不晓得为什么我突然有种感觉即将要失去你，答应我，无论如何要平安的回来。 
我望着他，忽然笑了，善予，那一刻我竟然又想起了你。我下定决心，将灰白色帆布包从身上取下来交给他，睿晨，如果我此番能从往事的阴影里彻底走出来，那么我将心安理得的接受你每天早晨送来我公寓的那捧花，如果我不肯回来，那你就可以去寻找别的女孩子，或者开始新的恋情。 
我离开的这段时间，请你为我好好守护这个破旧的背包。 
我曾像一只负荷沉重的蜗牛死死的守着这个背包，它是我从最爱的人那里偷来的，它装满了我的回忆和记挂，但是现在我想孑然回归，如果我真的可以放下那些记忆了，我就会来到你的身边。 
你所要做的，是给我时间，耐心等待。 
车窗外是疾驰而过的风景，阳光落在我的发间，我打开钱包又看到我们的照片，我的笑容满面。善予，我有多久没有绽放过这样的笑容了呢。 
时间要倒退很多年吧。 
我曾经以为是我先发现爸爸跟那个女人的，在人潮涌动的街头我看到爸爸怀里的那个女人，笑靥似花。我有一种被人从脑袋上敲了一棒的感觉，五月的晴空突然电闪雷鸣。回到家里我仍然无法平静的呼吸，原来这才是他不肯归家的原因。我望着墙上妈妈的照片，原来美丽不是爱情的法宝，没有什么是所向披靡的。 
正当我不知如何开口向妈妈启齿时，她先跟我说了，只有三句话。我和你爸爸离婚了。我明天搬走。你个谁？ 
好比问我，砍你的左手好还是右手好。 
随便砍掉哪只我都是残缺的，那么索性让他们选吧，最后我被母亲带走。是一个晴朗的午后，我跟在母亲身后走进了一间小小的庭院，迎面而来的少年，有一张清淡的容颜。背着一只灰白色的帆布包，声音是温和的，阿姨，爸爸在里面，你自己进去吧。 
是的，善予，那是我第一次见你，在非典结束后的2003年夏天，我的生命因为那一年而不朽。你伸手接过我的行李，揉了揉我一头乱糟糟的头发说，我爸爸很爱你妈妈，我相信我们会好好的在一起生活。 
其实关于你的事我是有耳闻的，桀骜不驯的你是无数个中学的传奇，尽管你俯下身体的时候我不小心看见你背上那些触目惊心的伤痕，可是我一点都不觉得害怕。妈妈让我叫你哥哥，我沉默了半天，最终还是没有喊出口。暗地里你挑起眉毛笑，亦晚，我也不想被你叫哥哥。 
我们是相爱的吗？在你爸爸和我妈妈出去度假之后的那个春节，我们两个人在家里一边看春晚一边吃泡面，你忽然扳过我的面孔来，安静的看着我，你说，现在开始倒计时，五，四，三，二，一，新年快乐。我正要开口对你说这句话时，你吻了我。 
那是我人生中的第一个吻，后来外面放起了烟火，我跑去在围墙上用粉笔写了一句话。2004年的第一秒，我很爱身边这个人。 
善予，我很想知道，那行字还在吗？ 


 （七） 
在奶奶的葬礼上我又见到了父亲和那个女人，时间给了他们一张麻木的面孔，她已经是他登堂入室的妻子，膝下还有一个粉雕玉琢的女儿。我像一个外人似的给奶奶献了花，强忍着眼泪没有掉下来，我在心里默默的说，我已经长大了，您可以放心我。 
周围都是一些陌生的人，或许是父亲这几年的生意越做越大吧，阿谀奉承的人也越来越多了。我能够明白他的生活。觥筹交错，言语厮杀，处心积虑，承上启下，内忧外患，很多事，我都明白，明白也就够了。那不是我向往的世界，我不必投身其中。 
我离开墓地时父亲叫住我，眼睛里有很多复杂的情绪，刚要开口我便打断他，爸爸，我很好，非常好，不需要为我担心，我已经是成年人，自己的生活可以自己负责，你有你的家庭和责任，不需要顾及我。 
这番话堵得他哑口无言，然后，微笑，转身。这一切不过是形式，我深知血脉相连是无法割舍的。可是他有了家庭，我成了外人，这些年的经历和际遇让我成为了一个处世周全的人，什么时候做什么事什么时候说什么话，都有自己的分寸。 
是转身的时候吧，看到那双眸子，所有的伪装顷刻间土崩瓦解，我的指甲掐进掌心里，开口的时候感觉嗓子里落满了灰尘，我用尽全身的力气才能叫出这个名字，善予。话音一落就不能抑制的涌出眼泪来，隔了这么长的时光河流，这么多兜转翻覆，为什么当你再次站在我面前时我还是未能炉火纯青，我知单我哭的那个姿势，好像整个人都要散架了一般。 
你走过来把我的头摁在胸口，你说，亦晚，不要难过，死亡是每个人的结局，不要难过。 
你不可能不明白，奶奶去世对于我当然市重大的打击，而你，却是我最惨痛最伤心的回忆。 
当妈妈宣布将我的名字改成苏善晴的时候我们手中的筷子同时掉了下来，我捧着饭碗错愕的看着喜气洋洋的妈妈，你沉吟一会儿，声音轻而狠的说，我不接受，我不要她做我妹妹。妈妈还没有反映过来，你一把拉住我的手铿锵的说，亦晚，将来应该是我的妻子。 
飓风闪电呼啸而过，我接的他的掌心，也记得他掌心的温度。我被送回了爸爸那边，妈妈不再允许我见你，她说，难道你打算毁掉自己吗，你的将来怎么可以指望那样一个小混混担负？我第一次哭着哀求她，我的未来自己担负。可是没有用，我被关了起来，没多久父亲告诉我，他们要把我送去英国的姑母那里。 
在机场的时候，我终于见到善予，他对我说了那句话，我们是不得不分开。他说，你妈妈说得对，你的未来不能由我这样的人担负，亦晚，这条路太艰难，我不连累你。 
飞机划过天空的轰鸣在我心脏上留下了锈迹斑斑的口子，我在三万英尺的高空中哭到手脚都抽筋，我生命里的第一次爱情居然就是这样被摧毁。后来在英国，我每天都会有眼泪铺天盖地灌进心底，喉咙被思念哽住，几乎不能呼吸，我强迫自己去忘记这个人，忘记关于他的一点一滴，忘记那些带着露水的清晨，那些温暖的午后，那些美丽的黄昏。 
我们本该最固执的年纪，是谁缺少了坚持爱情的勇气？ 
很久之后我收到他写给我的一封信，纯白的纸张，黑色的炭素墨水。彼时，我妈妈与他爸爸已经分开了，他在信中说，阿姨那么美丽的女人是一只蝴蝶，不断的从一朵花迁移到另一朵花，但是我想她自己觉得很快乐。 
亦晚，你可以恨我，但是阿姨说得没有错，你有不可限量的美好前途。我是自小无可救药的社会渣滓。你该有更高更远的天空，而我，已注定要留守凝滞的这放水域，靠着父辈积累的荫蔽，日复一日，麻木不仁的活下去。倘使有爱，我怎么可以要你为了我而甘心折断羽翼，坠落原地。 
亦晚，我不指望你能懂得，但是我希望你能原谅。最爱的人，我要留在最远的地方。 
那封信里夹着一枚硬币，此后很多年，我都带在身边，直我从英国回来，直到母亲再嫁，直到父亲另娶，生命如何颠覆，它始终都在。

（八） 
依然是当初的庭院，你在院子里种了很多花草，你耐心的跟我讲解它们的用途，我的眼睛里蓄满液体。时光没有在你身上留下痕迹，你还是当初那个锐气逼人的少年。 
我慢慢的了解这几年你的生活，父亲因为贪污而锒铛入狱，从此你要承受起生活全部的重担。我在你家里听着这些事心脏有剧烈的绞痛，在我颠沛流离的这些日子，原来你比我更难过。 
善予，我们可以将拆散我们的东西称为命运吗，命运，它竟然这样不肯善待你。 
那天晚上你给我做了很多菜，我的眼睛干了又湿，湿了又干。我们喝了一点酒，我承认我意图不轨的想把你灌醉，我想把我最好的东西给你。可是你把我抱到床上时只是亲了一下我的额头，一说亦晚，最好的年华要给最好的人，我们已经错过了。 
我们只能在对方的记忆里鲜亮的存活。 
你关上门出去的时候我把头埋进枕头里，眼泪那么多，泪湿整张床。再没有什么是生死不变的约定了，世界那么大，曾经只有我和你，仰望过夜空天际迷蒙的星光。在我再见到你的时候，时间又开始流动，让我该机你，让我憎恨你，让我忘记你。 
我们会如同被风吹散的云絮，永远不再有交集。 
次日清晨，我推开你的卧室，看到你纯真如孩童的睡姿，你的眉头蹙起，好象在梦中都有甩不开的负担。我看你，在黑暗中哭了很久，然后我从脖子上取下那枚应百放在你的床头。善予，给不了彼此幸福的人是终身都不必再见的人。 
曾经我们没有坚持，如今我们放生彼此。 
生命中没有那么多如果，我就不说如果当年没有遇见你，我也不说如果当年你留我，更不说如果你愿意，我们现在可以在一起。我知道，这残酷的青春和凛冽的爱情已经不在我们能承担的范畴之内，这一次，我先走。 
你曾经教过我一首诗，里面有一句话我每次想起都觉得难过。 
同心而离居，忧伤以终老。 
这个世界哪有那么多的天灾人祸，那么多的绝症分别，那么多的阴差阳错，那么多的天人永隔。很多时候没有厮守到最后只是欠缺了一点缘分。我知道过不了痕就，你的身边一定会有很好很好的女孩子，这样我才能安心的将你放弃。 
我不能祈祷你立刻富贵，也不能祈祷你万事如意，我唯一可以其饿，是你平安。 
我独自上了火车，在没有跟纱予告别的情况下，在没有通知睿晨的情况下。整个车厢都是麻木而疲倦的面孔，长长的旅途让人们看不出悲喜，我混迹在其中，亦可以短暂忘记自己的悲伤。 
可是当我下车的时候，我看见了睿晨，他背着我的灰白色帆布包，傻呼呼的捧着那个奇形怪状的花瓶，里面还有一束明艳的太阳花。没有多久的时间吧，这个每次见到我都忐忑不安的男孩子，那么镇定的对我说，我在你睡觉的时候打了电话给你，是苏善予接的，他告诉我你今天到，叫我好好照顾你。 
天天天蓝，我的眼睛在出汗。 
睿晨继续说，你的过去，我无缘参与，你的未来，我奉陪到底。 
在送别来往的车站，我在他温暖如春的怀抱里泣不成声。善予，我们终于还是这样分离。 

 （九） 
在收到来自睿晨的一束玫瑰时，我打开了那个灰白色的包，里面是满满一包的硬币，全都是2003年的制造。这些年来，我孜孜不倦的收集着2003年的硬币，就是为了将那个年份烙在生命里永不忘记。 
睿晨说，以前只送你太阳花是希望你扎根土壤努力向着太阳生长，现在我就是你的太阳啦，哈哈。我喜欢他天真的笑脸，也喜欢那些芬芳的玫瑰。此后，我的人生中就算没有了你，我也还是要坚定的向幸福走下去。我去拉他的手，睿晨，陪我去一下邮局。 
我把积攒了这么多年的硬币全部寄给你，当我填下你的地址时心里有一种如释重负的感觉。 
善予，无论这一生在何时，在何地，我们都要幸福啊。 
我把硬币还给你，我把爱情给别人，我终于心甘情愿的向你告别，现在，时间到。


我忘记了你的脸

引子  
    很久以前，我突然发现我忘记了你的脸。  
    我冗长的记忆里记得各种各样的表情。面包屋里服务生的笑脸。年幼时给我买糖的阿姨。学校里气愤地跟我争吵的同学。甚至还有，路边的小乞丐。  
    这么多无关紧要的面孔，我都记得。可我惟独忘记了你的脸，那张与爱情有关的脸。  
    依稀只记得当初跟朋友形容你时我说的八个字。剑眉星目，鬓若刀裁。  
    那一年，我十六，你十七。都是花一般美好的年纪。遇上你，是怎样的一场劫难，聪敏如我，都未能幸免于难。  

[一]  
 该从何说起呢，我仔细得回忆，细心的拼凑这一块一块的碎片。我总以为自己能记得刻骨铭心，可到头来，才发现已经遗失得所剩无几。畴昔种种，皆成灰烬。  
 唔，再唤一次你的名。陆子恒。曾经属于我的，子恒。  
 那年九月末，学校要举办一次国庆文艺演出。学生会所有的干部都要参加策划会议。当时的我是文艺部长，你是高我一届的学生会主席。对于优秀的你，我早有耳闻，却一直无缘相识。校内盛传你是堪称完美的少年，我不是没有一点好奇的。  
 中午去会议室，推开门。只看见一个人站在窗帘后面背对着我，阳光从窗外洒进来，这个背影仿佛镀金。  
 我轻声问，请问是在这里开会么？  
 呵，是谁转身朝我冁然微笑，露出洁白的牙齿。是谁用温和的声音回答我，慕琪，是这里。是谁，究竟是谁呵。  
 有生之年，狭路相逢，终不能幸免。原来，真有这么一说的。那一刻，我的眼睛犹如失明。子恒，你可知道，因为你的出现，那日的阳光都黯然。因为你的出现，那一日的意义，在我的生命里不朽。  

[二]  
 演出那天，我和舞蹈队的另外六个女生跳了一支印度舞。台下欢呼雀跃，我们谢幕三次方才罢休。  
 你在后台指挥琐碎的工作，见到还未来得及卸妆的我，明显一愣。良久，你笑道，慕琪，不错，你们这个舞应该能拿一等奖。  
 我顺了顺长发，妩媚地笑。陆学长，你是否认真看了我们的演出？你点头，当然。我又追问一句，那你知道我跳什么位置么？你温柔地注视着我，从左边数，前排第三个。  
 你的嘴角牵出一串涟漪，安逸动人。你的眼神那么容易让我误会，眼角眉梢全是暧昧，丝丝荡漾。我安静地望着你，内心明白，我们之间将有情节蔓延。  
 翌日，你来我们班找我。你给我一封信，叫我等你走了再看。我不依，你轻轻捉住我的手，慕琪，乖，听话。  
 只这一句，我便沉沦。  
 晚上看你的信，用小楷工整的写着一首《诗经》里的《野有蔓草》。  
 野有蔓草，领路湍兮，有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮……  
 幸福来临，我满心欢喜。

[三]  
 我们很快成了校园里最受人瞩目的一对碧人。因为都是好学生，老师也默许，只是偶尔提醒，要自己好好把握分寸。  
 你是被女生宠坏了的男生，可是在我面前却十分随和。  
 我们第一次约会是去看一场中学生篮球赛。那时我爱IVERSON爱得如痴如狂，几乎每一场NBA的赛事都没有错过。你却更喜欢JORDAN。你说那是一个不灭的神话。  
 虽然喜爱有所分歧，却不影响我们惺惺相惜。  
 那一场比赛是主队胜利，欢呼声响彻云霄。我们看见客队在离开时脸上表情尴尬，滋生了无比的同情。我对你说，子恒，如果输的是我，我绝对不让别人看出来我的伤心。  
 你抚摩我的头发，何慕琪，天之娇女，怎么会输呢。  
 我抬头看你，目光里尽是爱慕。子恒，你不知道，在这世上，纵然有人能让我服输，那就是你。  
 青葱岁月里，幸亏有你的陪伴，让我看过世间最美的旖旎风光。在失去你之后漫长的时光，我依然深深地感激你，你是我心灵的栖息地。当时的我多么希望，每天醒来都能握着你的手，永生永世，不离不弃。  


[四]  
 在你家中收藏了好多经典的影片。《情书》，《罗马假日》，《廊桥遗梦》……  
 每次放假你都买很多我喜欢吃的零食，然后我们一边看电影一边消灭它们。  
 每次吃完我就会仰天长啸，啊！又要长肉了！你便伸手抱我，长胖了好啊，你丑了就没有人喜欢你了，到时只好我勉为其难娶你啦。  
 我狠狠瞪你，好歹毒的人，我鄙视你哦。  
 你放声大笑，傻丫头，不愿意就算了，我娶别人去。  
 我心里猝然一动，差点掉吓眼泪来。子恒，我无法想象，若真有你们一天，你身边是陌生的红颜，那我将置自己与何地，这样巨大的悲伤我是否有足够的耐力能承担？  
 我用铿锵的语气对你说，子恒，你答应我，我们之间，如果我不说再见，你绝对不许说。  
 你一时失神，怔怔地看着我。好久，你缓缓点头，在我唇上轻轻一吻，就这样，许了一生。

[五]  
 季节不断递嬗，来年你升入高三。你辞去了学生会的一切职务，专心投入学习。  
 而我却正式接受了各类的文艺活动，代表学校去各个不同的地方参加比赛。得回一个又一个让人瞠目的奖项。我以为你会为我感到高兴和骄傲，我以为我给你带来的应该是光彩。可在你日复一日紧琐眉头的表情面前，我渐渐发现事情跟我想象的有所不同。  
 终于有一天，你对我说，慕琪，你可不可以收心来读书。你只是一个学生，不是一个明星。  
 我望着你，有说不出来的委屈，我恼你误解我，我气你不体谅我。我武打原谅你把我想成一个贪慕虚荣爱出风头的女子。我不知要如何开口，眼泪涔涔落下。  
 你解释着，慕琪，我没有别的意思，我只是希望你安分一点，收敛一些。  
 顷刻间，我的理智崩溃。我泣不成声地指责你自私，你霸道。我说你是嫉妒我取得的成绩，你容不得别人比你优秀。我说在你心里你自己就是个太阳，身边的人都是因为你才获得光明。我说可惜你错了，陆子恒，我不是你要的月亮。  
 尖酸刻薄的语句像一支一支的冷箭射进你心里，你脸色惨白。我们彼此无言。  
 过了好久，你勉强用平静的语气说，慕琪你要这样想，我白口莫辩，我们冷静一下，以后再谈。  
 我哭着看你，我有预感了，我们的缘分，很快就是山穷水尽。  
  
[六]  
 一个星期后我们见面，你憔悴了，但是你的眼睛里有了一种我非常陌生的，决绝。  
 我们用不带一点感情色彩的态度交谈，彼此都在心里问自己，这样的场景，是不是已经过于勉强又虚伪了。  
 本来我想说，那天口不择言伤害了你，对不起。话到了嘴边却成了，子恒，也许我们不合适。  
 本来你想来握我的手，听了这话却只好把手从风里收回。  
 我们沉默了好久，没有说话。我认真地看者你英俊的容颜，将它深深深深地烙进眼眸。陆子恒，我此生，第一个爱上的人。  
 你客气地笑了，那好吧，慕琪，我们好聚好散。我点头，子恒，你没有辜负你的誓言，是我先决意要离开你的，是我先放弃我们之间的感情的。你没有错。  
 我字字句句地说着，心里有什么东西哗啦地碎了一地。  
 子恒，我们曾经相濡以沫，我们曾经信誓旦旦，可转眼来年，都成了过眼云烟。离开的时候我朝你摆手，请原谅，任何时候，我都想先离开。  
 转身后我没有回头看，只怕一顾眄就泄露了眼睛里的秘密。我不知道你是否记得我告诉过你，即使我输了，我也不会让任何人看穿我伤心。  
 我知道你爱我，我也是真的爱你。可是两个相爱的人未必就能好好相处。  
 青葱时期，我们不懂爱情。

[七]  
 你毕业的时候我上高三，听你那届的学长说你考上了理想的大学。我无端地湿了眼睛，子恒，我们真正要南辕北辙了。  
 毕业联欢，你抱着吉他唱《海阔天空》。我坐在台下泪水滂沱。这是我第一次领略你的艺术才华，正如他们所传诵一般，陆子恒，堪称完美的你，几乎无所不能。  
 可这么好的你，到底也与我无关。  
 在后台我们遇见，你眼里满是怜惜，可是却没有了往日的亲近。你说，慕琪，好好念书。我若无其事地笑，好啦，真罗嗦啊你。你正色道，别说我罗嗦，以后没有机会跟你说这些了。  
 灯光如昼，我的眼睛里顿时模糊起来。再也，再也看不到你的眉目。再也，再也，触不到你的笑容。  
 子恒，珍重。再见。这是我对你说的最后一句话。  
 那夜繁星闪烁，很两很美，也很寂寞。眼泪湿润了足下每一寸土地。这么爱你，却依然要与你分离。  
 罢了，子恒。得之，我幸。失之，我命。如此而已。  
  
[八]  
 再见你已经是多年后的校庆，听朋友说你携女友同来。那个女子低眉顺目，一派温柔。我听了淡然地笑，你终于找到你的月亮了么？  
 这么些年来我也学会了灰心和妥协，也懂得了忍让和包容。可是现在的我，到底也与你无关了。  
 校园里有很多青春的孩子，重复上演着我们的故事。子恒，年少时的我们未曾料到，匆匆一个错身，就错失了今生。  
 我在学校里四处乱晃，没有碰到你。原来我们的罕觏，这一世，只有那么一次。  
 放烟火时，朋友叫嚣，那不是陆子恒么？我循声望去，人山人海里你依然耀目。许久不曾落泪的我刹时红了眼眶。  
 烟花化成尘埃，悄然落地。爱如烟火，只开一瞬。  
 子恒，这一次，你在万人中央，我亦在万人中央。再怎么观望也望不到你的面容。那么多温柔的话语，那么多对视，我都记得。  
 可是为什么我偏偏忘记了你那张关于爱情的脸。


你的笑像泉水叮咚 
是不是所有的种子都应该在春天种下等待秋天的收获呢？刘知奇，我们相遇在酸橙色的秋天，我以为所有的付出都该在这个季节等待收获。自然的道理，谁也不能反驳。

[A] 
大一军训，尽管我终日涂着厚厚一层“薇姿”防晒霜还是被晒成了焦炭。九月的骄阳似火，教官声色俱厉地训斥我们：谁不想吃苦可以回去！回去就回去，我噘着嘴朝他大手一挥，再见了您呐！ 
前面有一个男生被罚站，满头大汗。我禁不住动了恻隐之心。于是走到他身边时身子一软，顺势倒在他脚边，手紧紧抓住他的裤脚，对赶过来的教官说，我身体不舒服，这是我老乡，你让他陪我去医务室好不好？边说我还边挤了几滴眼泪出来，装得真是娇弱啊。我趁教官不注意时偷偷跟你眨眼睛示意你千万别穿帮。教官倒是爽快地答应了，没想到你这个蠢人居然大声说，报告，我不认识她。 
那一刻我自焚的心都有了。什么叫东郭先生？什么叫好心遭雷辟？看着我就明白了。教官看着我一脸揶揄，我真想拿把刀捅了你。面对我仇恨的眼神你依然坚定不移地说，我真的不认识她。 
那件事的后果就是我被罚跑十圈，400米的跑道十圈是什么概念啊？我这个热爱打的的懒人平时走路都觉得辛苦，两圈之后我绝望了，我想，要是我吐血身亡了我一定要你陪葬。 
当我以过人的毅力走完4000米之后教官语重心长地教育我，做人一定要诚实啊。 
当然，你由于诚实而受到奖励，可以休息十分钟，但是你的快乐是建立在我的痛苦之上的。我不能不恨你。 
解散后小米发短信说，悦棋，我给你打了你最喜欢的红烧排骨，快来食堂。 
我全然不顾酸乏的小腿，以豹的速度冲向食堂。一番大块朵颐之后我心满意足地拍着肚子说了一句很没觉悟的话：饱暖思淫欲啊。 
对面的人抬起头来看了我一眼，很快又低下头去。虽然大家都穿着一样的军训服，但是我还清楚地认出了你，那个时候我还不知道你叫什么，但是我知道你是我的仇人。 
你从我身边走过去的时候我突有种奇怪的感觉，真的好奇怪，你既不风度翩翩也不柔情似水，甚至你还得罪了我，但是我居然觉得你俊朗不凡。我问小米，那个傻乎乎的男生叫什么名字呀？她一巴掌拍在我的额头上，你才傻乎乎呢，他的分数可以是我们班最高的哦，好像叫刘知奇。 
我瞪大了眼睛，怪不得人家说书读得越多人越傻，你看你，那么高的分数都考了，却连撒个谎都不会配合。 

[B] 
没想到是我军训结束后你吓了我一跳，脱了军装后的你完全就是一个不良少年，橘黄色的T恤，黑色的ADI裤子，白色的NIKE板鞋，戴着一顶白色的棒球帽，左耳上有一个亮晶晶的耳钉，刘知奇，原来你这么显眼。不是长得好也不是穿得好，而是气质好。 
我问小米，你有没有觉得那个刘知奇跟我一样，身上有种贵族气质？ 
她先点头，再又摇头：他有，你没有。 
你像个小混混一样叼着烟坐在角落的位置里，耳朵里塞着耳机，叛逆和乖巧这两种矛盾的气息在你身上得到了完美的统一。虽然你得罪过我，但是我还是要说，你真好看。我一边转着一个一块钱的硬币一边偷偷地打量你，手里一滑，硬币咕隆咕隆滚到了地上，转了几个圈之后停在了你坐的角落里。 
我不够瘦，手指又不够长，所以我只好跟我的硬币两两相望。我可怜兮兮地看了你一眼，希望你能帮我捡起来。你却慢吞吞地伸出脚，然后把我的硬币狠狠地踢了出来，地上扬起的灰尘蒙了我的眼，我顿时怒发冲冠，恨不得把你撕成碎片才解气。 
然而，我终究还是忍住了，我是谁呀，国色天香倾国倾城沉鱼落雁闭月羞花美貌与智慧并重心胸比海宽广的康悦棋呀！我能跟你这么个小破孩计较吗？我把硬币狠狠地攥在手心里朝你挤一个大大的微笑，真是谢谢你呀。 
你很不屑地瞄我，说了两个字，虚伪。 
刘知奇，我发誓我当时真想跟你同归于尽的，就算我死了好歹也留个清白在人间。从我进这所学校开始大家就知道建筑系有个不好惹的女生叫康悦棋，我这只横行霸道的螃蟹遇见你之后才知道这个世界上还有很多螃蟹，大家都喜欢横着走。 
刘知奇，算你狠。 
下楼梯的时候我生了歹念，我故意大声叫“好挤啊”，然后伸手准备狠狠推你一把，不摔你个二等残废我我不甘心，谁晓得你却正好俯身系鞋带，我的身体出于惯性一头栽了下去，滚了几个滚之后成功地停在了一楼，小米大惊失色地跑下来抱我，我一付即将撒手人寰地口气对她说，我死了之后把我的财产都捐献给希望工程，我的骨灰要撒在大海里…… 
你目瞪口呆地看着我，一动不动，而此时我的口袋里还装着被你踢过的那个一元硬币。

[C] 
总体来说吧你也不是很坏，看着我的脚崴了你还是义不容辞地把我背去了医务室，虽然一路上你抱怨了无数声“怎么重得跟猪似的”。我也承认我揪你耳朵的力气是太大了点，否则也不会害你的耳洞被耳钉扎出血。 
你拿着棉纤沾着酒精涂耳朵，我龇牙咧嘴地让医生把我的脚拐来拐去。小米看看你又看看我，笑得意味深长。 
一个星期后我的脚痊愈了，你的耳洞却发炎地更严重了，我故意在你面前走来走去，啊，本美女又可以健步如飞了。你很平静地说了一句让我很不能平静的话，贱人的贱吧。然后看着我愤怒的表情得意地笑。 
怎么形容你的笑呢，像阳光？像月光？都不是，我心里突然有个想法，你的笑容好像泉水叮咚响。声音怎么能够用来形容笑容呢？但是我当时就是这样想的，好奇怪。 
英语课上有女生迟到，深秋时节竟然穿着吊带裙招摇地走进教师，外教幽默地说，Wow，sobeautiful！我很不服气地小声反驳，Shewherebeautiful？I'mreallybeautiful！你疑惑地问我那两句英语是什么意思，我得意笑，嘿嘿，亏你还读了那么多书，这么简单的句子都不知道，第一句是：她哪里漂亮。第二句是，我才是真的漂亮。 
我知道我的英语不好，可是你也没必要笑成那个样子，我赌气转过脸去不理你。过了一会你来拉我的袖子，大美女，别生气啊，我请你吃饭好不好？ 
停顿了两秒，我嬉笑地站过头来朝你点头。 
你一定是记得我说过，不管谁做错了什么事，只要他说我漂亮或者请我吃饭我都可以原谅他，你两件事都做了，我没理由继续生气。 
吃完饭我忽然问你，为什么对我这么好？是不是对我意图不轨想要我以身相许？ 
你没说是，也没说不是，你说，切。然后飞快地跑到我前面回头对我说，你倒贴我也不想要你。 
一句话，这顿饭你是白请了。 

[D] 
十二月气温降下来你还是穿着淡薄的秋装，我好奇地问你，你又不是没钱，干嘛这么虐待自己啊。你委屈地看着我，好像是我把你的生活费用光了似的。我犹豫了一下说，要不这样，你请我吃饭，我陪你去买衣服？ 
你终于忍无可忍地拍案而起，不请了，凭什么呀，你吃掉的钱够我买几件衣服了。 
我吓了一跳，不请就不请啊，凶什么凶。小气鬼。我们刚认识的时候你那股子安静的气息到哪里去了？你义正严词地说，任何正常人跟你在一起待一天都会被逼疯的，我已经算是得道高人了。 
说这话的时候我们已经走在了去王府井的路上，熙熙攘攘地人潮很快隔开了我们，我故意把你甩在身后，你紧紧地跟着我，我回头看见你诚惶诚恐地表情一下就心软了，但态度依然很强硬，跟这么紧干什么，想占我便宜啊。 
你笑了，露出洁白的牙齿，康悦棋，我怕把你弄丢了。 
我怔住了，是啊，人与人的丢失是多么轻易的事情，一个转身或者一个错身可能就再也找不到彼此了。刘知奇，虽然平时我们势同水火，但是我一想到身边没有你这个人陪我吵架请我吃饭，心里怎么就会那么那么难过呢？ 
我的脸突然红了，我说，我们和平共处好不好？ 
 你的脸也红了，我们就那么站在人来人往的街头，低着头红着脸相对无言，不知道过了多久，你伸出手握住我的手，用从未有过的温柔口气对我说，康悦棋，我们试一试，不吵架，好不好？ 
我应着你明亮的眼睛，用力地点了点头。 
那天我们买了很多冬装，你还把我拖到ADI专店买了两套围巾帽子，你的是黑色，我的是白色，你说从此以后我们要相亲相爱。我问你，我们是金童玉女吗？你说NONO，我们是东邪西毒。 
回去的公车上我们手牵手坐在一起，你给我讲冷笑话，有一颗绿豆掉进了大海被一只鲨鱼吞掉了，然后怎么样了？我怎么猜都猜不出来，怎么样了怎么样了？你揪揪我的鼻子，它变成绿豆鲨啦。 
尽管是冷笑话，但是我还是笑的前仰后合。你也陪着我一起傻笑，嘿，刘知奇，这个世界真有趣，出去的时候我还在跟你吵架，回来的时候却成了你的女朋友。 
回到宿舍我把整个右手都涂上颜料，在日记本上郑重其事地摁下去，在这个光辉的掌印下写一句话：今天，刘知奇牵了我这只手。 

[E] 
所有人都没想到我们会在一起，我们每天耀武扬威地牵着手大摇大摆地走在路上，大家想想，两只螃蟹一起走那是多么拉风的事呀。 
寒假到了，你先离校，我去机场送你的时候忍不住哭了，你好像也被吓到，手足无措地安慰我。我泪眼婆娑地说，四十多天啊，我一个人怎么办啊。 
你哭笑不得地伸手想抱我，我连忙躲开，千万不要，万一我舍不得放手了怎么办。 
空中有架飞机洞穿了一片云彩，巨大的轰鸣掩盖住了云彩的呻吟，我呆呆地想，云彩一定很痛吧。候机室里灯火通明，你说，我要走了。我的眼泪怎么都止不住，怎么办，你还没走我就开始想你了。你把我拉进怀里，悦棋，你先回去好不好？ 
回到宿舍我抱着枕头哇哇大哭，忽然听见下面传来你的声音，我怔了几秒把头伸到窗外一看，竟然真的是你，你说，我不走了。 
我像疯了一样冲下楼，站在离你几步远的地方不敢置信地问，真的是你啊。 
你说了几句话，是我一辈子当中听到的最肉麻却也是最感动的话。你说，地球是圆的，走再远还是要回起点，我是你的，无论如何还是要回你身边。 
我刚刚止住的眼泪哗啦哗啦又下来了，我扑上去紧紧抱着你，众目睽睽下我狠狠地亲你，小米在旁边大叫，少儿不宜啊！ 
你莫出手机给妈妈打电话说自己打球弄伤了腿，要静养几天再回去。挂点电话你对我做了一个胜利的手势，哦耶，搞定！ 
我傻傻地看着你，原来你会撒谎，那么为什么军训的时候你不肯好好配合我呢？你使劲揉我的脸，说，我可从来不说谎的，今天是为了你破例。 
我眨眨眼睛，刘知奇，你是不是很爱我？ 
你呆了一会，没有回答，转身走了。我动弹不得，过了几分钟，我的手机响了，你的短信蹦出来，我揉一揉眼睛，它还在，我的手开始发抖，仔细地看一遍，没错，是这句话：康悦棋，我爱你。 
你从转角出来，红着脸说，以后别当面问这样的问题，我很羞涩的。我想忍住泪水，但是泪水不争气，我把头埋在你怀里蹭掉眼泪鼻涕，我再问你一个问题，我们结婚好不好？ 
这次你很爽快，一个字，好。 
我们要随着音乐起舞，以这倾盆的颤抖，和灭顶的永不回头，你给我的温暖我要一直捂在胸口，直到白发苍苍。 
你说，夫字天出头，你以后什么都要听我的。我趴在你的背上唱歌给你听，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。 
我说，刘知奇，我爱你。你深呼吸，康悦棋，我也是。 

[F] 
如果没有周阑珊的出现，我们的生活也可以说是完美无憾了，但是命运偏偏把她送来破坏我唾手可得的幸福。 
我提着蛋挞去男生公寓找你，在门口看见你和一个女孩子拉拉扯扯，她有高挑的身材和漂亮的长发，你们看见我的时候都停下来了，我本想转身就走的，一转念，不对呀，又不是我做错了是，凭什么我走呀。 
我大步向前，刘知奇，你给我一个合理的解释。 
你还没来得及开口她就气势汹汹地质问我，你是谁啊你。我反问，你是谁啊你。她趾高气扬地蔑视我，我是他女朋友。我更趾高气扬地蔑视她，我是他老婆。 
她怔了几秒，转过来捶你，刘知奇，你背叛我！你骗阿姨说你受了伤不能回家，原来你在这里养小老婆。 
我顿时火冒三丈，我康悦棋可不是什么省油的灯，谁要让我不痛快了我就要她全家都不痛快。我一把扯住她的头发，你找死吧你。 
我们恶语相向，她的头发被我扯下来好几把，我的脸也被她的长指甲抓出了血痕，你和小米一人拖一个才把我们两个泼妇分开。周阑珊指着我的鼻子骂，你真不要脸，抢人家的男朋友。 
我气急败坏地看着你，刘知奇，你自己说清楚。 
你的眼睛里全是内疚，你说，对不起，悦棋，阑珊是在你前面，我本想寒假回去处理好再跟你说的，没想到她先过来了。 
我以为我会大哭一场，但是我居然没有，我平静得连自己都不敢相信，我说，好，我退出，我成全你们。 
说完我就跑了，你在后面狂叫我的名字，可是她死死地拉住你，我的眼睛好干涩，可是眼泪怎么都掉不下来。为什么，爱情可以这么美好却又这么伤人？ 
加入时光倒流，我真宁愿你回家去了，我宁愿一直不知道真相，我宁愿做一只什么也不知道的鸵鸟，总好过，同你这样决绝。 

[G] 
晚上我独自在酒吧喝闷酒，李白说，借酒消愁愁更愁，但是我想，失恋了不喝酒那能算失恋吗？ 
我没钱喝皇家礼炮，我只能喝便宜的长岛冰茶，在此之前我一直以为它是一种茶，原来它也是酒。你看，这个世界上很多事情都容易叫人误会，就像你，我本以为你是世界上最单纯的男孩子，可是你居然欺骗我。 
说实话，我没想到你会来，我醉醺醺地推你，你的眼睛像兔子一样红，你按着我的肩膀恶狠狠地说，康悦棋你给我听清楚了，我跟她说清楚了！ 
我被你晃得头昏脑胀，真有意思，她跟我也没什么关系呀，我不想当捕快，我不想每天提心吊胆地担心我的男朋友又从哪里冒出一个女朋友来。 
你咬牙切齿，康悦棋，你给我一次机会好不好……我还没说话忽然眼前一片鲜艳的火光，我抱住头，随后听见爆炸声地动山摇，你把我摁在你怀里，除了火山爆发一样的炙热和浓重的瓦斯味道，我什么也不知道了…… 
第二天的新闻报道这场爆炸说该酒吧存在着巨大的安全隐患……防火设备参差不全……瓦斯泄露导致大爆炸，周边住户家里的玻璃都被震碎…… 
我躺在医院烧伤科的病床上静静地凝视着天花板，小米说你就在隔壁，我要努力锻炼争取早点去见你。 
新闻报道还在继续：这场爆炸唯一的幸存者目前就在中心医院烧伤科，发现她时她正被一名男子抱在怀里，据悉，正是因为这名男子的保护该女生才得以幸存…… 
小米终于哭出声来，我的世界忽然静默了，所有的回忆灰飞烟灭，刘知奇，到最后你还是爱我的。但是我不原谅你，所以你生气了，你先走一步了。 
你说过，你是我的，无论如何你都会回到我身边的。那我只好耐心等待你回来，到了那一天，我回微笑着告诉你，我曾经用泉水叮咚形容过你的笑容。


请你在春天之前醒过来
[A]  
我非常喜欢春天，因为可以穿很漂亮的衣服，空气里都是花朵的清香。听宿舍里的姐妹说，秀水街新开了一间甜品店，里面的甜品味道非常好。可惜此时我偏偏得了一场重感冒，就算是龙肉摆在面前也没胃口了，只好一边可怜兮兮地听她们眉飞色舞地描述一边扯过纸巾来擦鼻涕。  
一个多星期之后我的感冒痊愈了，我如再世一般精神焕发，央求她们陪我去，可是从学校去一次秀水街要坐40多分钟的车，没有人有那个闲心。无奈我只好一个人风风火火地去，哼，有什么了不起的，我一个人可以去吃得更开心。一群没义气的家伙。  
姐妹们果然没有骗我，店里的生意不是一般地好，尽管不是周末也挤满了客人。我好不容易才找了一张桌子坐下，对面是一个穿天蓝色外套的你，正低着头在看体育杂志。我对服务生说，我要黄桃冰激凌还有红豆奶昔，看这里生意这么好，看样子有得等了。没想到，几分钟之后我要的东西就全上来了。我全然不顾吃相地大块朵颐，啊，味道真好，这黄桃跟别的地方的就是不一样，啊，红豆奶昔味道也好好，还有草莓的清香，难怪姐妹们个个都喜欢这里的东西。  
我吃得差不多的时候服务生端着盘子走过来，微笑地说，小姐，你的黄桃冰激凌和红豆奶昔。我目瞪口呆地看着她，什么？我已经吃了一份了啊，怎么还又？买一送一？服务生的笑容凝固住，好久，才从牙缝里挤出一句话，小姐，你吃的是这位客人的芒果冰激凌和草莓奶昔。  
我欲哭无泪，恨不得横刀向天啸，苍天啊，灭了我吧。  
你终于从杂志中把脸抬起来，眼睛瞪得有铜铃那么大，看你的表情好像很想海扁我一顿，我连忙抱拳，我赔一份给你好不好？服务生结结巴巴地说，啊……小姐，不好意思，店里没有芒果了……  
谁来杀了我吧，杀了我吧，我终于明白什么叫天要亡我了。你瞪着我，忽然笑了出来，大手一挥，算了，我认命了，我吃你的好了。  
你真是好人，我感恩戴德地看着你皱着眉吃黄桃冰激凌，还只吃了一口你就推到我面前说，还是你吃吧，我不喜欢黄桃。最后，你只喝了一杯红豆奶昔，没想到结帐的时候你居然把我那份一起结掉了。我对你绽出大大的微笑，谢谢你哦。  
出了甜品店，我又去买了好多好多小礼物，然后艰难地走到站牌下去等车。好意外，我又看到你了，你在站台上走来走去，很郁闷的样子。我去拍你的肩膀，怎么拉？你愁眉苦脸地说，我的钱包被偷了，手机也没电了，回不去了。  
我望着你窘迫的样子有些哭笑不得，朝你晃了晃手里的乘车卡，要是不介意的话，刷我的卡好了，我坐501路。你马上换上一脸崇拜的表情说，我也是，谢谢侠女救命之恩。  
其实本该是我谢谢你救了我，但是在我们最初遇见的时刻你就迫不及待地抢了我的台词，于是在车上的时候我心安理得地让你帮我抱着我大包小包的礼物，并沾沾自喜地为自己一天之内搭救了你而感到自豪。  
春天的阳光晒着好舒服哦，车子摇摇晃晃也好舒服哦，一不小心我就睡着了，被你叫醒的时候我才发现我的头一直靠在你的肩膀上，更丢脸的是，口水居然还流到了你的衣服上。我红着脸说，不好意思啊。你笑了，没关系的。仔细看你，单眼皮的男孩子，笑起来很天真，你把东西给我，说，我到了。我有些惆怅地看着你朝街对面的奶茶店走去，有些后悔没有留下联络方式。    
下车后我打电话给朵朵，叫她来校门口帮我搬书。等待的时候却看见你拿着两杯奶茶朝朝我摇摇晃晃地走过来，看见我的时候你眼睛里闪过惊喜，美女，你也是A大的？我傻傻地点头，你连忙塞一杯奶茶给我，我提前下车给我女朋友买奶茶去了，没想到这么巧啊。  
我惊得眼珠都要掉下来了，你身上不是没钱了吗？你挠头说，我女朋友很喜欢喝那家的奶茶，我去得多了老板都认识我了，今天是赊账的。  
你走了之后朵朵奇怪地问我，你怎么认识刘知奇？我摇头，不认识，怎么他很有名吗？朵朵神秘兮兮地说，他女朋友有名才是，艺术系的系花呢。我撇撇嘴，有什么了不起啊，现在流行我这种智慧型的。  
但是我喝着你给我的奶茶，心里有种遗憾的小情绪蔓延开来，这种情绪的学名，好像叫吃醋。

[B] 
第二次遇见你是在学校食堂，我很没形象地穿着睡衣和拖鞋去给打饭，本来我睡得挺舒服地，偏偏石头剪刀布输给了朵朵，没办法，这是命。我气鼓鼓地端着一碗排骨看见你和你的系花女朋友牵着手朝我迎面走来，我心里真不爽，真是的，这么招摇干嘛呀，我想找个地方躲一躲，但是来不及了，你叫我，美女，你好啊。  
我瞪你，我有名字的，我叫周嘉言。你真傻，在你女朋友面前谁还敢觉得自己是美女呢。  
你连忙说，哦，不好意思，我叫刘知奇，这是我女朋友，林卓欣。  
我朝她笑，艺术系的系花，久仰大名啦。她捂住嘴笑得很斯文，我更郁闷了，有没有搞错，装得这么淑女干什么啊，显得我好像悍妇。你问我，你来吃饭呀？我没好气地说，在食堂不吃饭难道洗澡啊。你一点也不生气，还笑嘻嘻地对她说，看吧，侠女就是比较猛啊。  
我意识到自己失态了，调整一下情绪挤出一个灿烂的笑容，好啦，不打扰你们了，我走啦。  
回到宿舍我把所有的排骨都给了朵朵，自己抱着枕头在床上翻来覆去，口里念念有词，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。朵朵好奇地问我，嘉言，你怎么了？我严肃地问她，要是你喜欢上一个人怎么办？她翻着白眼说，当然告诉他啊。我又问，要是他有女朋友呢？朵朵大义凛然地说，他有女友，你有锄头，挖过来！  
但是你的女朋友有比锄头风厉害的武器，她的美丽，优雅，还有和你青梅竹马的感情。我彼时我已经知道你们的故事了，从小一起长大，彼此都是对方的初恋，高考时你的分数高出她一截却拿着她的志愿表照抄一份。  
所以，就算我对你是有点什么那又怎么样呢？终究也只能是你们美好爱情的一个旁观者，我是理工科的女生，还是讲点实际吧。  
不认识你之前好像也没什么，认识你之后就无处不相逢。中午下课我经过学校凉亭，看见你个一个男孩子在下象棋。我忍不住停下来观战，你下棋时有种慢条斯理的严谨气质，提棋落子的时间长到够我从宿舍到食堂走一圈。你擅长用马，下棋的人都知道，这样的人静得下心，沉得住气，是难得一见的狠角色，果然，你的马卧槽逼宫，把那个男生的将将死在米字格上。  
你抬起头来得意地笑，却撞上我无所谓的眼神，你问我，你有办法力挽狂澜？我坐下来，用事实证明吧。你笑得更开心了，周嘉言，你该不会就知道马走日象走田吧？我没有理你，专心下棋，双炮将军。你的车干掉我的炮，你说，小姑娘就是没点谋略。  
你真是轻敌了，我真正要保护的是我的象，当你故技重施的时候我用盘象牵制住了你的马卧槽。象一旦飞起来就如同后万里长城，可以抵御泱泱铁骑。直到最后你都不相信你输给了我。  
你的朋友涂小年很高兴我为他报了仇，硬拉着我跟你们一起吃饭，你吃完一碗饭才缓过神来说，我小看你了。我笑笑，刘知奇，今天你输给我就当欠我一个人情，将来我要你帮忙你一定要答应。  
你拍着胸口说，别说一个，十个我都答应你，但是你千万别告诉别人这减事，很丢脸的。  
涂小年对我笑，我这才发现他很好看，真的比你好看。  
阿拉伯人有句话，在同一个屋檐下翅果了面包和盐，从此就是朋友了。刘知奇，我们也算吧。

[C]  
晚上我挂着QQ跟涂小年聊天。那天吃完饭他跟我要号码，说想跟我交个朋友。白痴都知道他是什么意思，但是你却对我眨了眨眼睛，我一赌气就把QQ给他了，我真傻，还以为你会吃醋，但是你笑得那么开心，这让我不免有些惆怅。  
我在网上的名字叫达芙妮，很多人问我，你喜欢这个牌子的鞋子吗？或者是你喜欢SHE吗？只有小年，他说，月桂女神，你后悔吗？  
那一瞬间我的呼吸有轻微的停顿，心里埋藏的种子霎时开花，他竟然明白，那个古老而悲伤的爱情传说，尊贵的太阳神阿波罗爱上达芙妮，她也不是不爱他，却为了成为他永远的遗憾而化身为一棵桂树，在他的记忆中趾高气扬地完美。  
我打字的手有些颤抖，我说，你竟然知道？  
过了一会他说，我刚刚泡面去了，是知奇打的字，你说什么？  
我整个人都傻了，你明白那种感觉吗？就像张爱玲说的，这个世界上总有那么一个人在等着你。我想，你大概是世界上最懂我的那个人，可是你身边已经有那么好的一个人，那么强大的感情，我怎么努力都是枉然吧。我对着电脑发呆，眼睛好像要流泪的样子。  
半夜我写了一篇很矫情的日至，我写，啊，刘知奇，莫非你是我要用一生去观望的烟火？我已明知对你的爱，从一开始就不应该，我却宁愿改我的生命，痴心也不改。  
写完之后自己都觉得恶心，算了，我到底不是琼瑶奶奶，说这样的不像常人说的话，自己都鄙视自己。  
我没想到小年竟然向我表白，他的眼神很诚恳。唉，刘知奇，为什么我突然想起你，我故意装得很轻松地对他说，就算我帮你赢了刘知奇你也不用感动得以身相许啦。他说，我不是开玩笑的，第一次听你的事我就震撼了，一个女孩子肯为素昧平生的人打抱不平，可见你很善良。你下棋下得那么好，可见你很聪明，像你这样又善良又聪明的女孩子，如果错过了我会遗憾的。  
我笑不出来了，可是怎么办，你是钻进我心脏的一只小虫子，一想起你心就会痛，我其实挺笨的，那种心里装一个人身边又跟着另外一个人的事我做不来。于是我只好坦白，小年，我真想跟你在一起，有你的陪伴我也就不会那么孤单。但是对不起，我想要的那个人不是你，真的从来就不是你。说话这些话我的脑海里就浮现了你的单眼皮，眼泪忽然不能抑制地掉下来。  
他被我吓得不知所措，手忙脚乱地翻纸巾给我，结结巴巴地安慰我，嘉言你别哭，不在一起就不在一起，真的没关系的。  
他越说我哭得越厉害，我们就那么傻傻地站在路边。其实他是是多好的男孩子啊，可是我先遇见的人是你，也许早那么一点点，只要一点点，我就会喜欢他。《白马啸西风》里说，那些都是很好很好的，但我偏偏不喜欢。  
我也是这样，他真是很好很好的，但是我偏偏喜欢你。

[D]  
后来我们就经常在一起玩了，林卓欣每次出场都挺惊艳的，我偷偷观察过，有一个月她几乎没穿过重复的衣服。我的天，你每个月得花多少钱给她买东西啊。可是我看你好像还买得挺高兴的。  
小年经常说，还是我家嘉言好，就穿最普通的ONLY，朴素啊。  
自从我拒绝他之后他就喜欢在口头上占占我便宜，你心领神会地对我们笑，我只是笑笑也懒得跟他计较。有什么好解释的呢，有些话说得太明白了就没什么意思了。  
小年不明白，我喜欢的不是ONLY的衣服，而是这个单词，独一无二。就像你在我心里一样，不可取代。  
周末的时候你打电话叫我陪你去给林卓欣挑选生日礼物，一路上你都在絮叨，买什么好呢？我憋了又憋，终于还是说，买戒指吧。  
你不屑地说俗！我顿时火冒三丈，那你另外找个雅的陪你吧，本姑娘不奉陪了。你连忙拦住我，皱着眉撅着嘴很委屈地说，别生气嘛，我开玩笑的。我挺恨你这个样子的，但是你一装无辜我就心软了，还是老实点跟你走吧。  
每一个陷入感情的女孩子都像我一样喜怒无常吧？有时会因为对方一句玩笑而勃然大怒，有时又会因为一个表情就喜笑颜开。  
我们在王府井的海盗船专柜看到一宽戒指，两支环生生相扣，一支是925纯银镀白金，一支是磨沙银，我拿在手里就舍不得放下。专柜小姐笑意盈盈地向我们介绍它，这款情侣戒叫做永不分离。  
你当即就去付款，她笑眯眯地对我说，你男朋友一定很爱你。  
我倒真希望你是我男朋友，我也真希望那个戒指是为我买的，但是古人造了个词叫事与愿违，用来形容我正好。回去的时候你买了一个很大的棒棒糖来谢谢我，我悄悄地放进包包里舍不得吃。  
当天晚上你用皱皱地包装纸将自己层层包裹，只露出脸，腰上系一个蝴蝶结，当林卓欣打开门看见你时笑得跟多花似的，你把戒指套在她的无名指上，老婆大人生日快乐。  
我躲在楼梯口紧紧握着你给我的棒棒糖，无声却剧烈的哭泣。

[E]  
广告灯箱上是浓妆艳抹的林卓欣，她举着酒杯对着路人笑得很媚惑，这是她为某个牌子的红酒拍的广告，标语是，天使还是魔鬼，只有她知道。  
我早知道，像她这么美丽的女孩子一定不会被淹没的，她走在人堆里别人立马就知道了什么是鸡什么是鹤。所以当你告诉我她要拍广告的时候，我一点也不吃惊。你的神情带着于有荣焉的骄傲，我心里更加黯然。  
没过多久她就红得发紫了，整个城市里到处都是她璀璨的笑容，她越来越忙，跟你在一起的时间也越来越少，你有时也会不开心，但是我怎么好意思告诉你，如果我是她，我会把所有的时间都拿来陪在你身边。  
有一天小年突然很严肃地跟我说，嘉言，你现在越来越不爱笑了。我怔了怔，朝他勉强地挤了一个笑容，他看了我半天叹了口气，嘉言，虽然我不知道你喜欢的人是谁，但是我知道，他让你不快乐了。我没吭声，他继续说，嘉言，不管怎么样，我还是希望你快乐一些。  
我心里涌起一阵潮湿，小年一定是真的很喜欢我，就像我是真的很喜欢你一样，只要看到对方的微笑就觉得很好，这大概是爱情最初的样子，没有疼痛，没有辜负。我终于发自内心地朝他笑了，但是他没有看我，他看着我的背后眼睛瞪得很大。我回过头去，手里的珍珠奶茶“啪”的一声掉在地上。  
林卓欣从一辆宝马上优雅地下来，笑得很妩媚，周身是一种陌生的气质，不再是我们认识的那个她了。从前，她只是一个很漂亮的女孩子，现在，她是明星。  
那个车主也跟着下车，是我们在报纸上见过的知名商人，他凑在她的脸上亲了一下，她笑得更动人。  
小年的表情由震惊转变成了愤怒，我死死的拉住他，小年，可能是误会，他们那个圈子很多人是逢场作戏的……他深深地看着我，嘉言，你知道，这不是误会。  
我顿时全身瘫软，是的，我知道，你也知道，但是我不能让刘知奇知道。你尚且如此愤怒，何况他那么在乎林卓欣。  
我只是迫不及待想要保护你，生怕你受一点伤害，因为我知道无论怎样完美的措词都不能减轻你的痛苦，但是如果可以，我真的愿意把所有的悲伤都拿过来，我替你承担。  
然而你还是知道了，当晚你们在球场上吵起来，她反复强调她和那个人没什么关系，只是合作而已。你的眼睛发红，指着她的鼻子说，合作需要把自己都搭进去吗？  
她沉默了，终于说，我们给彼此一点时间冷静一下吧。说完转身就跑，丢下你一个人在球场发呆。  
小年去照顾你，我去敲她的门，她真是让我讨厌，她怎么可以将你这样狠狠伤害之后还对着我那么无辜地流眼泪，她说，嘉言，我有我的苦衷，那个人能给我的刘知奇可能一辈子也给不了我。我不能指责她什么，每个人的价值观不一样。但是临走时我说，卓欣，我不知道你有什么苦衷，我只知道我不想做的事谁也逼不了我。是换了我是你，就算别人拿全世界来换刘知奇我也不答应。  
会传染的眼泪让我也泣不成声，我坐在台阶上看月亮，景色如此清凉，刘知奇，有没有什么办法可以让你不难过呢？只要有，要我付出什么我都舍得。

[F]  
小年找到你的时候你在街边醉得像滩烂泥，我们拖不动你只好坐下来陪你，你握住我的手说，我很难受。我比你更难受，我都不知道要怎么安慰你，如果可以，我来代替你难过好不好。你把头埋在我的发丛里喃喃说，你为什么要这样。我知道你认错人了，于是打发小年去给你买醒酒的药，自己就在一旁哄你。  
我没想到你会突然紧紧抱住我，然后吻我，我目瞪口呆的感觉到你温暖的气息迎面扑来，我整个口腔里都是酒精的味道，你放开我的时候低声说，我们重新开始好不好？  
这一幕被小年看在眼里，他把药往地上一扔，冲过来对着你的脸就是一拳，你毫无还击能力地倒在了地下，我拼命地拉住他，小年，他只是喝醉了，认错人了。他难以置信地看着我，嘉言，他这样对你你还帮他说话……突然，他定住，再开口是嗓子里好像落满了灰尘，嘉言，难道你喜欢的人，是他？  
我忽然释然了，还有什么不能说呢，我喜欢的人是你，从第一次遇见你开始，很执拗地不问结果地喜欢了你很久，从来没想要要你有哪怕一点点的回应。我终于哭了，小年轻轻地抱住我，好了，嘉言，我知道了，我不打他了，我们回去吧。  
后来你胃出血，我们又赶着把你送到了医院去，医生说这段时间的饮食要清淡一点。我买了一个800瓦的电磁炉给你熬小米州，还逼迫朵朵给我放哨，要是有人来检查大功率电器就通知我。  
熬好之后我用保温桶装着送去医院，你不耐烦地说你不想吃。我想了想，一口气一口气吹凉了送到你嘴边，你终于不好意思再坚持，喝完之后你闷声说，卓欣从来没有这样对过我。  
我从口袋里拿出她的戒指。其实在医院门口我遇见她了，她想来看你，却始终没有勇气踏进门，她把戒指取下来给我的时候我看见她的脖子上戴着一条很闪耀的项链。是帝芬尼的新款，我在杂志上见过。她说，嘉言，拜托你帮我还给知奇，叫他忘了我吧。  
你把戒指拿在手上把玩了一会，突然迅雷不及掩耳地扔出了窗外，我冲过去看，外面是一片草地，哪里还有戒指的影子。  
你说，只要我一天没死，我就会好好地活下去，即使有一天她跪在我面前求我，也别想我会原谅她。  
我默默地离开了病房。刘知奇，我多想告诉你，真正要忘记一个人不是这样咬牙切齿的，你有多恨她只能说明你有多爱她。我想，如果她真的想回你身边你一定不会拒绝的，你那番掩耳盗铃的话，骗得了谁呢。

[G]  
你出院之后对所有关心你的人都说没事了，只是小年对你的态度让你觉得奇怪，你来问我，我连忙把话题岔开了。我总不能告诉你他把你当情敌了吧。  
林卓欣真的很少在学校里出现了，有时她偶尔回来远远就看见一大群人围着她。你感叹着说，我怎么好像觉得从来没认识过她。  
我只能静静地微笑，理想与现实是两回事，永远都不能混为一谈。你看，自从喜欢你以来我也懂事了，一场爱情，总能教会我们一些事。  
闲暇的时光我们会一起下棋，你学聪明了，懂得干掉我的象。但是我照样有办法赢你，就是你看不起的那些小卒，他们过了河，往往比车还有用。  
偶尔我们也一起出去逛街，看到林卓欣的那些广告牌你真的可以做到视若无睹，我不知道你心里是怎么想，但是至少表面上你还是挺镇定的。我想这样也好，就像我不能做你的女朋友，但是守在你身边，也算是现世安稳，岁月静好。  
这也是另一种形式上的相亲相爱吧。  
可是你到底还是知道我喜欢你了，那次我的电脑出了问题，你来给我修，意外地看见我桌上的那个大棒棒糖，越看越觉得眼熟，朵朵终于忍不住说，别看了，就是你买的，傻丫头一直没舍得吃。  
我恨不得找个地洞钻下去，你看了我很久，轻声问我，嘉言，你是不是喜欢我？我还没开口朵朵就抢着说，可不是，喜欢得要死。  
我扑上去要打她，她连忙跑了出去。你拉住我说，嘉言……我连忙截住你的话，我喜欢你是我的事，你不需要有压力，我们还跟以前一样。  
你揉揉我的头发，轻轻地叹气，终究还是没说什么。

[H]  
平安夜你送给我一减ONLY的外套，你说，认识这么久了都没送过你像样的礼物，真不好意思。我抱着那个大袋子感动得连话都说不出来，唉，为什么你总是这么懂我呢。连ONLY，你都知道。  
我送给你的是一个苹果，你哇哇地说我小气，我却没好意思告诉你它的含义。有人告诉我，在平安夜向二十四个不同姓氏的人每人要一毛钱，买一个苹果送给你想要祝福的人，他就会一生平安。  
对于你，我没有别的想法，只希望你平安喜乐。  
你对我说，明天一起过圣诞节好不好？我有话对你说，我的脸顿时成了盛开的蔷薇，好啊好啊。  
第二天我下午就开始打扮，我拿出了最漂亮的衣服，我还喷了香水，我最喜欢的三宅一生。但是不管怎么打扮我都觉得我配不上你。  
朵朵她们叫我一块儿去玩我都没去，我笑嘻嘻地说，我要等刘知奇。  
等到她们都回来了你还是没有打电话给我，我的妆都花了，朵朵小心翼翼的叫我的名字，我朝她笑，我没事啦。可是刚刚转身，眼泪就哗啦哗啦流下来了。我鼓起勇气给小年打电话，他支支吾吾地说，林卓欣打了个电话给他，他就出去了，到现在也没回来。  
天空飘起雪花，可是我的心，在那一刻比冰更冷。我衣服都没脱就倒在床上了，刘知奇，我真是有点恨你了。  
半夜里小年突然打电话给我，嘉言，快下来，我在你宿舍楼下。我奔下去，他按住我的肩膀，非常严肃地说，嘉言，我们现在去医院，无论发生了什么事你都要冷静点，一定！  
在车上他告诉我，林卓欣和富商的事被富商太太知道了，圣诞节富商太太带了很多人去酒店扑他们，林卓欣被打得遍体鳞伤，慌乱之际只记得你的电话，你本来是要来找我的，可是终究还是先去了她那边。为了保护她，你被人从背后狠狠地敲晕了，倒在地上时流了一滩鲜血。  
小年死死地抓着我的手，嘉言，医生说，知奇成为植物人的可能性很大，你千万要冷静点。  
我一路面如死灰，动弹不得。到了医院，小年陪同林卓欣一起去录口供。我颤抖地打开你的手机，在草稿箱里我看到未发送的短信，你说，嘉言，其实那个吻，我一直都知道是你。  
在冰冷的医院走廊，我终于嚎啕大哭出来。我想你不会舍得就如此浑噩着同我诀别，踩过奈何桥，喝一碗孟婆汤，干脆利落将我遗忘。你还欠我的允诺，你记得吗，我们第一次下棋的时候你输给我了，你说过只要我需要你帮忙你一定会答应。  
你欠我的承诺还没有兑现，你不可以就这样沉睡不醒。  
杨过给了郭襄三枚金针，最后一枚，她要他幸福。我只有一个机会，那么，请你一定要醒过来。  
刘知奇，我知道你一定会醒过来，一切都只是时间长短。那天我在草地里找了好久才找到你扔掉的戒指，我一直好好地收藏着。我不要你的爱情和永远，只要你在春天之前醒过来，哪怕你醒来之后忘记我也没关系，我们还可以在最初遇见的那个季节重新认识，说不定你会喜欢上我，那时我一定会拿出戒指，让你亲手为我戴上。


三月惊蛰
题记：惊蛰想，自己无论如何都是放不下他的,如此深爱,不惜一切代价.即使有一天,他要弃她而去,爱上别的女子,猎取别人的温柔,她亦不会责怪,不会有怨恨,她依然要感激他,依然会抱着他留下的欢乐在这落寂的人间独自行走.  
      爱是恩慈,亦是恩赐,爱是包容,是原宥一切过错.  


三月里的那个傍晚,天空中有阴郁的云,霖言独自在街上闲逛,抬眼间,一见店铺的广告便映入眼帘---我们依偎着就能生存.是他所钟爱的张国荣里的歌词.逝着已矣,一首歌曲却能够历久弥新.  
      略略的迟疑,他推门进去.  
      许是梅雨季节,店内生意冷清,空落的桌椅,只有一个穿着深咖啡色围群的女孩垂首立与柜台后面.  
      他走到柜台面时,她方抬起头来.  
      四目相对的一瞬,他禁不住微微一怔.  
      眼前的女子,乌黑的眼眸,眉间清冽纯澈,漆黑的发柔软地散在脑后,微扬的唇角看起来安详静好.  
      他点定一杯蓝山,然后去到靠窗的位置坐下,窗外,雨已淅淅沥沥地落了下来．  
　　片刻之后，她把煮好的咖啡送到他面前，浅笑盈盈，而她转身的时候，霖言忽然开口叫住她，我们聊聊可好？  
      她叫惊蛰  
　　  他微微一惊，那是节气里的一个，虫子都醒来，名唤惊蛰，分明有卑微的含义．  
      为什么叫这么名字？他觉得自己有点逾界．可她还是好脾气地笑．  
      因为我在惊蛰的那日出生，那么你呢？  
      我？霖言忍不住逗她，我叫芒种，也是节气．  
      她于是笑起来，十分天真的模样，他也忍不住跟着她笑起来．  
　　  然后，霖言止住笑，很温和地纠正自己．我叫霖言，他说，你要记住我．  
　　  她乖乖地点头，嗯，一定记住．  
　　　  
　　  就这样一言一语地搭着，却丝毫不觉得尴尬．霖言原是不善于言辞的男子，但惊，她是让人目眩的女子，即使只是倾听，却也觉得满足．  
　　  霖言只姑望她，手边的咖啡已经冷却，心里却是腾起点滴的温暖来．  
　　  临到彼此道别，霖言留下她的ＱＱ号码，而她站在门边微笑着对他挥手．  
　　  那样明亮的眼睛，竟是直入人心．   

＜二＞  
 回到与孙合租的公寓时，孙和小曼早已经煮好晚饭．  
　　孙和小曼在大一的新生舞会上相识后，很快便是一日不见如隔三秋，三年下来便认定了彼此是今生的惟一，只等一毕业就马上结婚．  
　 小曼一边便好碗筷唤霖言入座，一边笑着回头，霖言，汀屿打过电话找你，留了口讯，要你跟她联系．  
　　汀屿，小他三岁的女孩，在他的家乡Ｃ城，汀屿家与他家本是世交，有些事便是顺其自然，而在他心里，汀屿一直是个古灵精怪的丫头，多年来从未有所改变．在他前往Ａ城之前，汀屿送他至车站，眉目切切．  
　　你一定要等我，汀屿说．  
　　霖言过来Ａ城之后，每周都会打电话回去给他，开口总是那句，汀屿你好么．  
　　汀屿也是嬉笑着说，只要你还记得我就很好．  
　　真是傻啊，可霖言想起她是仍是觉得心里温暖，许是真的喜欢吧．  
　　如果汀屿已然是高三，也许半年之后就能在Ａ城相聚了，可霖言却也深想,喜欢,那毕竟不是爱情.  
 霖言和惊蛰在网上聊天,她的ID就是她的名字.惊蛰.  
 偶尔,当他说起初遇那日,她的眉目曾令他一时失神.  
 惊蛰,他说,你可知道你有多美?  
 字字肺腑,绝无非分之意.可惊蛰却忽然认真起来.  
 美又不能当饭吃,惊蛰述评,若是人对生活的要求仅仅只是果腹和遮体时,又如何在意食物好不好吃,衣服上绣没绣花.  
 原来,惊蛰是因为无法支付昂贵的学费,所以早早出来体验生活的苦涩.  
 原来,咖啡店里那份微薄的薪水,是她在这个城市赖以生存的所有来源.  
 霖言顿时失语.  
 惊蛰看他久久没有回应,略略有些不安.  
 是不是我太不礼貌了,她说,或许,这与你不相干的些许杂事,我原是不该对提起.  
 霖言心里泛起一抹酸楚,良久,他在键盘上敲下十一个数字.  
 他说,惊蛰,这是我手机号码,如果你需要我,你可以打这个电话找我,任何时间,任何地点,都可以.  
几日之后,霖言接到惊蛰打来的电话,惊蛰的声音微微有些疲惫.  
 我已经不去咖啡店,惊蛰说,今晚开始去酒吧,若你有空可以来玩.花开,很容易找.  
 霖言有些惊讶,为什么去花开,那里极乱,咖啡店的工作不合意吗?  
 好是好,惊蛰回答,也乐的清闲,可是钱太少了,花开虽乱点,可是底薪加提成,很符合我的要求.  
 霖言,电话那端,她淡淡地说,不想做什么就可以不做什么,那不是我现在可以选择的生活.  
  
 一周之后的某个凌晨,他和孙,小曼一起去了花开,选了角落的位置落座.  
 明灭耀眼的彩色灯光下,惊蛰穿着宝蓝色的露背短裙在人群里来回穿梭,偶尔,提着满手的酒瓶,神情倦惫,她化了妆,亮亮的唇彩,小巧的耳垂上有造型夸张的耳饰,尤自显出一种风尘的妖娆来.  
 抬眼看到霖言的瞬间,原来落寞的脸颊却终于明亮起来.  
 你来啦,她有些局促地站定在他面前.  
 而他看着她熟练地开酒,签单,终于忍不住皱起眉心问她,你喜欢这里?  
 她怔了怔,自然是不喜欢.  
 可是呆的时间长了,她努力地对他微笑,却也不习惯白天的阳光了.  
 惊蛰直到凌晨两点才下班,换了衣服出来的时候,身边多了一个眉目清秀的女孩.  
 她叫牧牧,惊蛰微笑着介绍说,是我一起工作的同事.  
 春末的空气依然清冷,一行五人找了间夜店随意吃了点东西,然后彼此道别.  
 临行的时候霖言脱下外套披在惊蛰肩上,惊蛰眼眸一闪,竟然有泪光零落.  
 霖言,惊蛰说,已经许久不曾有人如此待我,你所有的好,我会一并记得.  
 彼此熟悉之后,霖言常常去到花开等惊蛰和牧牧下班.然后送她们回家.  
 甚至,不管如何夜深,霖言再不曾关掉手机,生怕一个不留神就耽误了惊蛰的电话.  
 愚人节的晚上,惊蛰打来电话给他.  
 霖言,今晚我请到假了,可以早些下班,你带我去看电影可好?  
 她语气天真美好,乖巧的声音让他的耳畔忽然就暖热了起来.  
 是夜,霖言提前去了花开等她,惊蛰显然是心情极好,往来穿梭之间,眉目含笑,裙脚飞扬,还不时回过头来对他顽皮地吐吐舌头.  
 而霏言不曾料到,临近下班的时候,却有喝醉的男子忽然挡住她的去路,一把揽住惊蛰裸露的腰身.惊蛰一怔,随即边竭力推拒,旁边却有不知好歹围观者大声喝彩,让那醉鬼越发放肆起来,霖言立刻起身飞奔过去,可还没靠近,就有血色液体飞溅过来.  
 大厅中央白色灯光猛然亮起,人群嗖地安静下来,目光凝聚出,惊蛰雪白的胸口一片殷红,手里倒提着半只残破的酒瓶上有凌厉的裂口,她漆黑的双瞳闪着光芒,是他不曾见过的倔强和凶狠.  
 所有人都低估了她,谁能料到那躯娇小的身体里,竟然包藏着这样的力量.  
 霖言楞在原地,心里竟有些梗塞.过了片刻,人们复又开始骚动,场面逐渐混乱起来,惊蛰一步步穿过拥挤的人群,握起霖言僵硬的手掌.  
 我们走吧,她扬起依然清亮的眸子注视他,轻易就把一切的喧嚣拥挤在身后.  
 他们牵着手走出花开,霖言回头看惊蛰的时候,竟然看见在她唇角掩饰不住的轻松,心下,莫名就快乐起来,竟然像个顽皮的孩子一般拽紧惊蛰飞快地跑了起来.  
 他们越跑越快,耳边只得呼啸的风声和彼此的喘息声,全世界的嘈杂瞬间止息,万籁俱寂,霖言忽然发现,原来所有的人和事都可以抛诸脑后,只求,能握紧此刻手心里绵软的温暖.  
 就这么一路奔跑着,良久之后,两人才收住脚步停下来,霖言却忽然大笑起来,肆无忌惮的样子.  
 片刻只后,他缓缓收了笑,神情渐渐笃定.  
 惊蛰先是一惊,随即笑起来,我知道了,今天是愚人节,你逗我呢.  
 霖言不说话只是靠过来,从包里掏出手机给她看.  
 惊蛰好奇地靠拢过去,看见屏幕上显示着4月2日2点15分.  
 已经不是愚人节了,霖言沉静地说,而我,惊蛰,我是认真的,我想和你在一起.  
 那晚之后,惊蛰被酒吧解雇,霖言在她和牧牧合租的小屋里找到她.  
 让我照顾你,他说  
 惊蛰的行李很少,几件衣服已是全部.  
 临行前惊蛰拉着牧木的手,好好照顾自己,有事就打霖言的电话找我.

牧牧故作镇定地叼着烟,延伸里却盛满担忧,倚着门框看定霖言,好好待她.  

 接到汀屿的电话,是在之后的某个傍晚.  
 汀屿的声音依然伶俐,我就要高考了,考完我就来A城,你准备好钱被我剥削吧.  
 他呵呵的笑,然后认真叮嘱她考试事项.  
 而她趾高气扬地拒绝,这些我都知道,汀屿说,只要你想着我,我就能考.  
 他答,哥哥会想你的.  
 汀屿停顿片刻,狐疑地问,你什么时候成了我哥哥了.  

 惊蛰搬来与他同住的一个月纪念日,他在精品店买了一个再生纸质地的日记本送她.  
 彼时,惊蛰已在小曼的介绍下进了保险公司,她生得好看,口才又好,业绩很快就上去了.  
 他们四人白天上课上班,晚上凑到一起看电视,玩游戏,倒也过得现世安稳,太平安澜.  
 小曼于是时时念叨,要这样一辈子过下去,该多好.  
 直到,六月中旬,汀屿一个电话过来.  
 我明天到,你来车站接我,汀屿在电话那端得意地说,分数我估了,到A城读医大没问题.  
 其实谁都知道,有的事情永远回避不了,就如同,他确是没有给过汀屿任何爱情的承诺,可是他也从未对她清清楚楚的拒绝过.他一直以为自己是喜欢她的,甚至是有些爱怜的,可是现在有惊蛰,他才终于窥到了幻觉里隐藏的真相.  
  
 六月的A城,阳光刺得人睁不开眼.  
 站台上惊蛰乖巧地站在霖言身边,你妹妹漂亮么?是个什么样的人呢?  
 霖言便笑,见到了你就知道了,她人很好的,你一定喜欢.  
 待列车进站停下,汀屿穿这呆带短裙走到他们面前,霖言接过她的背包,拉着惊蛰对她说,我女朋友,快叫嫂子.  
 却见汀屿的笑容一点一点褪去,脸色瞬间苍白.汀屿的眼泪大颗大颗涌出来.  
 汀屿说,顾霖言,你怎么可以,残忍成这样?  
 霏言哑然,再一回头,身边的惊遮,却已是眉目默然.  

 汀屿窝在房里一直哭,顾霖言,你怎么能这样,你说过你会等我,可你却又爱上别人呢?  
 霖言沉默地坐在一侧,却不知该如何劝慰她,他想试着抱抱她,却又被她用力推开,她瞪着通红的双眼,泪如雨下.  
 你滚,汀屿抬起一只手指,我不想看见你,你休想用你抱过别人的手来碰我,我觉得脏!  
 她歇斯底里地挥舞着手臂,措辞尖酸刻薄.  
 霖言终于疲惫的放弃了所有努力,转身走出门来,而屋外,却没有惊蛰的影子.  
 他心一沉,有不祥的预感,小曼眼神复杂的说,惊蛰去牧牧那边了,她要你好好安抚汀屿,另外,希望你尽快有个决定.  
 霖言,小曼说,爱情从来没有两全其美,只有两败俱伤.  

 直到第三天傍晚,汀屿才逐渐安静下来,霖言与是赶去曾经将惊蛰带离的小屋子.  
 敲开门来,牧牧冷冷地注视他,末了淡漠地问,你带她走的时候不是答应过好好待她的吗,那么现在,你做到了没有?他还来不及回答,便见惊蛰的身影,从里屋慢慢走出来.  
 她的神色憔悴,才几日未见,脸颊已经略略的凹陷了进去,没有眼泪也没有多余的责问,声音却无限虚弱.  
 霖言,她问他,你可有了选择了么?  
 他不说话,只是一步上前将她拥进怀里.  
 惊蛰在他怀里颤抖成一片枯薄的叶,我是不是应该放弃你,或者,你原本就不属于我,只是陪我走一段路而已,可是霏言,我要如何才能,忘了你?  
 我不许你忘了我,他忽就急切起来,惊蛰,你可记得自己许下的承诺,你说我对你所有的好,你都会一并记得.  
 言毕,他轻轻松开她,从口袋里拿出一支手机,NOKIA3100  
 惊蛰,本来打算七夕送给你的,可现在不能等了,号码我已经选好了,以后你就天天带着它,让我可以随时找到你,再不要无声无息的消失,你知道,我会担心.  
 她满脸的泪水被他伸手擦掉.  
 然后,一个方绒盒子递到她面前.  
 这本来也是七夕给你的礼物,但我觉得现在告诉你我的想法比较好.  
 盒子里是一枚戒指,与他的眼眸相映成辉.  
 嫁给我,惊蛰  

 九月伊始,汀屿住进学校宿舍,她在与惊蛰的相处中始终是冷眼相对,用轻蔑的语气说你凭什么跟我争,你什么都没有,霖言他迟早是要迷途知返的.

起初惊蛰并不与她争辩,待得她越发过分,惊蛰也只轻轻喷出一口烟,然后巧笑,对,我什么都没有,我只有霖言.  


 新学期开始,霖言,孙还有小曼已是大四学生,很快就是社会实践,是遥远陌生的繁华城市.  
 临行前的一晚,霖言抱着惊蛰问,你也随我们一起去玩吧.  
 她微笑着拒绝,你有你的事我也有我的事啊,我最近在跑一个大客户,如果拿下来我就好好休息一阵子了.  
 他们十指相扣,他低声喃语,我所做的一切都是希望将来可以让你幸福.  
 他的话语动人心弦,她于是在黑暗中亲吻他的嘴唇,潮湿而温暖.  
 这是第一次这样喜欢一个人,喜欢得这样无所适从,喜欢得这样一来愿赌服输.  
 惊蛰想,自己无论如果都是放不下他的,如此深爱,不惜一切代价.即使有一天,他要弃她而去,爱上别的女子,猎取别人的温柔,她亦不会责怪,不会怨恨,她依然还是要感激他,仍然会抱着他留下的欢愉在这落寞的人间独自行走.  
 爱是恩慈,亦是恩赐,爱是包容,是原谅一切过错.  
 而枕边,霖言还在絮絮叨叨的述说,那日看见郊区的路边,碧绿的田野和茂密的树林,乡间的水塘和泥泞的小路,路边有家禽和野狗,当时我就想,如果有一个地方可以容纳我与惊蛰,而没有任何打扰,那么粗茶淡饭男耕女织我也是愿意的.  

 他不知道,沉寂的黑暗中,她忽然就落下泪来.  
 她叫他,顾霖言.  
 他回头,什么?  
 她的手围成一个契合的圆,在他耳边清清楚楚的说,顾霖言,我爱你.  
 这是他不曾听过的字句,恍惚间,仿佛已是百年,隔了片刻他才终于回过神来.  
 我们明天就要动身,他吻在她的额头,那么回来之前我给你电话,好么?  

 那是一个月之后的某个下午,汀屿从午睡中被手机吵醒,睡意朦胧之际霖言的身影在她耳边响起.  
 帮个忙,汀屿,霖言说,昨天我打电话告诉惊蛰我们今晚到,要她过来接我们,可是临时有事要推迟一天,现在惊蛰的手机打不通,所以拜托帮我转告一声好不好?  
 汀屿故意推辞,管我什么事,我偏不去.  
 霖言焦灼起来,好汀屿,算我求你了,行吗?  
 汀屿不曾听过霖言如此恳切的拜托,心底募地恼火起来,而转眼之间,汀屿直应允下来  




  
 汀屿将手机狠狠握紧,好啊,她努力平和地说,我就帮你这一次啦.  
 电话那边的霖言顿时就高兴起来,临挂电话之前再三言谢谢,又反复叮嘱了时间地点.  
 千万别弄错了,霖言说.  
 嗯哪,知道了,你放心吧,汀屿重重地挂断电话.  
  
 惊蛰下班回来便见得汀屿等待多时的身影.  
 惊蛰问她,你可有事要找霖言?.  
 汀屿摆手,不,我找你,霖言打电话要我转告你他要明天才到,你手机打不通.  
 惊蛰笑笑,手机没电了呢,真是麻烦你了.  
 这有什么关系,汀屿也笑,对了,霖言要我告诉你,明晚9点40,东站,千万别晚了.  

 令霖言不曾想到的是,当他们舟车劳顿的回到A城,走出车站来,见到的却只有汀屿久侯多时的身影.  
 惊蛰呢?霖言问她.  
 不知道呢.汀屿亦是一脸的迷惑,我昨天告诉她了,可是今天到车站,我也没有看见她.  
  
 那一晚,霖言苦等到凌晨三点都不曾见到惊蛰回来,打她电话,却早已关机.  
 待到第二日下午,他从连续不断的恶梦中醒来,却又见枕边惊蛰的字条.  
 霖言,我上班去了,昨晚实在抱歉,公司加班,所以没能去接你.  
 下午六点,惊蛰准时回来,依然是浅淡的笑容.  
 可不出几日之后,霖言却忽然觉得,惊蛰仿佛完全变作另一个人.  
 即使她始终微笑着,他却只能看到海市蜃楼一般虚无的快乐,夜里,她开始整晚的失去眠,偶而当他猛地醒转过来,却看到她漆黑的眼睛,一动不动的注视着自己.  
 顿时一背的冷汗,心底,凭空就缩紧了起来.  
 也曾问过原委,惊蛰却决口不答,惟独一双眸子里深邃似海,霖言知道惊蛰的固执,问了几次便决意放弃,直到,两月之后汀屿的生日.  
 席间,惊蛰始终颦眉寡言,临到末了,忽然就起身冲进洗手间呕吐.

小曼连忙拉了汀屿一起,急急追到她的身边,却只见得她异常苍白的容颜,尢自用手扶着胸口,是格外憔悴的神色.  
 惊蛰,小曼张大了眼镜,你不会是,怀孕了吧?  
 惊蛰一怔,却又看见小曼从包里抽出一包验孕条,这是昨天我同学剩下的,你赶快测一下,如果真的有了,就该和霏言商量怎么办了.  
 几分钟后试纸上的结果,小曼呆立与原地,却让惊蛰和汀屿同时都红了眼眶.  
 汀屿的泪落下来,一声长叹,你到底还是赢了,转身便走.  
 待到一起回到席间,小曼镇定片刻,朝霖言皱眉,得出空闲,陪惊蛰去趟医院吧.  
 她怎么了?霖言紧张的站起身来.  
 她可能,有了你的孩子.  
这突然的一幕,霖言清秀的面容忽然可怕的抽搐起来,握成拳头的手背上,条条青筋绷起,他像疯了一样拉着惊蛰站起身来转头就走,而她一声不吭任由着他,眼睛里泛起绝望.  
 不记得过了多久,当他们停下来,旁边是他们第一次见面的咖啡店.  
 霖言的声音听起来绞痛蔓延,你肚子里藏的,究竟是谁的孽种?!  
 而惊蛰咬紧嘴唇,张大了眼睛,却始终说不出一句话来.  

 谁能料想得到,这夜夜同宿一屋的霖言和惊蛰,他们除了亲吻之外,干净美好得如同孩童.  
 难怪自他回来A城那晚起,她便夜不能寝,难怪他如何追问,她也决口不答.  
 这所有的一切,仿佛突然就走到了结局.  
 霖言的眼泪大颗大颗滚落.  
 而惊蛰,她眼里所有的光亮瞬间就燃烬成灰.  
 没有挽救没有愤怒,她就那样一直望着他,望着,之到望出干涩望出伤逝,方才敛起眼光.  
 他终于大声的笑起来,笑得那么凄凉,随即松开手,决绝而去.  
 惊蛰,今生今世,我再也不下个世纪看见你了.  
  

 四年后霖言和汀屿参加孙和小曼的婚礼.  
 当小曼抛出的花球稳稳当当跌入汀屿的怀里,孙对霖言戏言,赶快找个好日子娶了算了吧,人家可等你了一二十年了.  
 霖言也笑,是啊,尽快吧.望过去便正好望见汀屿温婉的笑脸.  
  
 整整四年的时间,他捂着那块伤疤不让任何染窥视,惊蛰的背叛是一把插进他心口的匕首,而汀屿,她竟然有足够的耐力等到了云开月明,是她那么坚定地告诉他,我可以等,我不介意你退而求其次,不介意你爱过别人,无论多久,我都可以等.  
 她真的没有给过他一点压力,她甚至放弃了自己的专业帮他张罗着开公司,跑业务,霖言的公司资金周转不灵是她日日夜夜去找客户催债.  
 而眼前,他的公司一点一点的上了正轨,他的所有成功都离不开她的付出.  
 就像从前,她为了考来A城通宵达旦地努力念书一样.只有他,永远是促使她孜孜不倦为之奋斗的动力.  

半年之后,霖言的母亲把家传的玉镯戴到了汀屿的腕上.  
 一切终成定局,势在必行.  
 金秋十月,他们举行婚礼.  
 这一场声势浩大的盛宴,如同多年前他想给惊蛰的一样,可是在人群里,他却忽然看见一张熟悉的面容.  
 竟是许久不曾见到过的牧牧,思绪忽然如过海潮起伏.  
 他有些诧异地走过去,略略颔首,多年不见,可好?  
 可牧牧却态度冷漠地望向别处,很好,我丈夫在你的公司做事,劳烦你费心了.  
 他点头,踌躇良久,却终是忍不住开口,惊蛰, 她, 还好吗?  
 牧牧终于回头望他,却是惨淡地笑,你竟然还记得她,四年了你从来没有找过她,我以为你早就不记得她是谁了呢.  
 接下来的一秒,牧牧掩面痛哭,她已经死了四年了,就在你转身后的那个夜里,她在酒吧里喝到烂醉,步履蹒跚,却仍是大声叫喊着你的名字要去找你回家,却在某个车流拥簇的十字路口,被一辆迎面而来的卡车卷入了车底......  

 原来事实的真相,往往都要等到很多年后才能揭示.  
 当牧牧哭喊着摇着他的手臂,霖言,这一切的一切,都要感谢你的好老婆,你们结束实习回来的那晚,她骗惊蛰去了东站,自己去跑到西站去接你.惊蛰独自站在那个车站一直等到凌晨时分,当所有的灯光都逐一熄灭,却碰到了在酒吧被她砸破头的混蛋.他强暴了她,她肚子里的孩子就是那个混蛋的你知道吗?霖言,当初是你口口声声说你爱她,那么就算她的孩子不是你的又有什么关系,有什么不能接受的,为什么?!你为什么一定要离她而去??  

 那一刻,他的胸腔处轰然而裂......  




 霖言抽着眼,汀屿坐在烟雾中静静落下泪来.  
 汀屿,霖言说,我不怪你,因为你亦是无心,我不能原谅你,只是自己,为何当初不曾抓住她的手问个仔细,为何如此轻易就确定是她背弃了自己,左翼纵然此生孤老,也是我罪有应得.  
 汀屿把脸埋在掌新里嚎啕大哭,哭声在稀薄的空气里逐渐碎成粉末.  
 汀屿说,霖言,如果,人生可以重新来过,那么我愿意撒手撤退,用一个人的孤独成全两个人的幸福,可是,来不及了,什么都来不及了.......  

  
 千疮百孔的人生,却是再也拼凑不齐.  
 再过半年,霖言将苦心经营公司转手卖掉,开了一间小小的酒吧,取名为三月惊蛰.  
 酒吧的门口用蓝色颜料喷喷了淡淡的一行字:我们依偎着就能生存.  
 逝者已矣,惟有记忆,却能够历久弥新.  
 霖言记得,初相遇的那日,当他推开咖啡店的门,看见惊蛰微笑着立与柜台后面.  
 乌黑的眼眸,柔软的长发,微扬的唇角看起来安详静好.


蔷薇开尽绿荫凉
[一] 
我注意到你是在学校附近的那个十字路口，你像大多数男生一样背着NIKE的包，穿NIKE的板鞋，G-STAR的T恤和牛仔裤，头发剪得很短，干净利落的样子，眼神里充满了锐气，周身是锋利的气质。我不是花痴，只是碰巧站在你的旁边一起等待红灯变绿灯，无聊之际就端详了一下身边的你。 
你长得还挺好看的，让我想起古代描绘美少年的句子，眉如墨泼，鬓若刀裁。 
30秒后，我和你一起从马路的这边走到了马路的另一边，绿灯再次变成了红灯。这时，一只不知道病得毛都掉得七零八落的小狗从你的脚边走过，懵懂的踏出马路，你轻轻的吹了一声口哨，那只小狗居然真的停了下来，你蹲下身去把手里的面包撕成一条一条的喂它。 
30秒之后，红灯又变成了绿灯，你拍拍它的头，笑着说，刚刚车多，现在才可以过去嘛，乖哦。 
它看着你，小小躯体有一点点瑟缩，但是神情乖巧温顺，然后欢腾着扑向了对面马路。 
你拍拍手里的面包屑，云淡风清的从我身边走过去，你的眼睛一直直视着前方，理所当然的忽略掉了我这个貌不惊人的丫头，可是你不知道，你无心的那个举动在那个阳光和煦的午后给了我怎样的震撼。 
从小到大，别人问我喜欢什么样的男孩子时，我第一反应就是善良。 
他可以不那么高，可以不那么帅，可以不在大街上蹲下来为我系鞋带，可以不在炎热的夏天举着快溶化的冰淇淋在我家楼下等我，可是他一定要有一颗善良的心，那比什么都重要。 
其实关于你，我还是知道一点点的。社团的学姐跟我说，你大一那年是以理科状元的身份考进来的，这个学校里的男生大部分都只会死读书，可是你不是，你还会打篮球，你的画拿在全国比赛中都拿过奖，你还练得一手好书法，听说你专心写字的时候即使突然从你背后去抽你的笔也是纹丝不动的。真正让你名声大震的是你大一那年的艺术节，你和你的朋友组成的乐队在台上引得无数女生尖叫，最后一个音符停止时，你把贝丝用力的摔在了台上。 
学姐向我描述当时的盛况时，整张面孔都是玫瑰般的红晕，嘉言，你是没有看到当时那个场面，有人拍下了他的照片发到学校BBS里，两年来那张帖子始终占据在首页。 
你是这个学校的传奇。 
当晚我第一次登陆上了校园BBS，找到了学姐说的那张帖子，一年前的你跟如今看起来没什么不同，那几张照片拍得很好，无论是角度还是光线都堪称完美，我对着电脑屏幕发呆，过了很久，我觉得自己的脸红了。 
我用鼠标点了那几张照片，然后右键另存在一个文件夹里，那个文件夹有和你一样的名字，苏善予。

[二] 
学校篮球比赛的时候，我被朋友拖着去观战，由于到得比较晚，已经没有了位置，我只好站在场外拿着小喇叭拼命的吹。 
金融系和国际传播系，在学校里并不算热门的两个专业，却吸引了无数观众，很简单，其中一大部分的女生是冲着你去的，满场的尖叫，声音可以压住裁判的口哨声和现场的解说员。十月阳光明晃晃泼下。每张面孔脸如此热烈生动。我混迹在人群中看着你抢断，过人，三步上篮，动作流利，一气呵成。比赛进行到一半的时候，你被对方的中锋撞倒了，比赛暂停，你的队友都围上去，你只是微微的笑了笑，爬起来继续比赛。 
中场休息的时候，我被一群人渣逼着去买饮料。我抱着一大堆冰镇的可乐可橙汁转身，撞到迎面而来的你，我一个踉跄，怀里的饮料淅沥哗啦滚了一地，那一刻，我很没出息的脸红了。你瞪着眼睛看着我，我简直有点想哭，这是我们第一次直面对方，可是我竟然是这么狼狈的姿态。 
你帮我把饮料全部捡起来，你忽然说，你叫什么名字啊，你好面熟啊。 
我的脸更红了，哆嗦着说，你认错人啦，我……我……我走啦。说完我转身就跑了，顾不得你在身后大叫，喂，喂。我想我得赶快跑掉，真希望你回去的路上撞到电线杆，把今天下午的事全忘掉，下次出现在你面前的我一定要优雅从容。 
可是当我好容易坐在朋友帮我挤出来的位置上几分钟后，你一瘸一拐的走到我面前，嬉笑着说，喂，你怎么跑那么快，我喊都喊不住。 
虽然我没有看周围人的表情，但是我知道他们的嘴里一定都可以塞下一枚鸡蛋。我哑口无言的看着你，你还是笑，我脚受伤了，你陪我去医务室好不好？ 
这下，周围清楚的响起了一片倒吸冷气的声音，我的头已经低得不能再低了，你停顿了片刻，干脆直接伸手来拖我，不管不顾牵起我的手就走。我不记得我们是怎样离开体育馆的，我根本没敢回头看，我怕一回头就被那些眼睛里射出来的利箭射得死无全尸。 
校医帮你包好受伤的脚之后，你像个小流氓一样望着我笑，嘴角歪歪的，邪气十足，你说，喂，你该还我钱了吧。 
我目瞪口呆的看着你，什么钱？你挑起眉毛，装什么傻啊，两瓶可口可乐，三瓶鲜橙多，一共是15块。我连忙把钱包打开，眼前一黑，早上取的那两张一百块钞票整整齐齐放在里面。 
难道是天要亡我吗？

[三] 
很快，我成了学校里的名人，有人把当天用手机拍下的照片传到BBS里，下面回帖的基本上都是女生，很多人都在问这个女生是谁？很快，有认识我的人就解答了大家的疑问，这是报刊系的新生，周嘉言。 
你不会知道那段时间，因为你的缘故给我造成了多大的困扰，每天都有人跑来我上课的教室装做无意的打量我，而从那些人的眼神里我知道事情绝对不是表面上那么简单，连教授都觉得奇怪，为什么最近上课的人数陡然上升？ 
我永远记得那天下午，在阶梯教室上完最后一节中外新闻史，我收拾好课本正要离开，一个女孩子径直走到我面前，眼睛里含着深深的幽怨，她问我，你就是周嘉言？ 
我懵懂的点头，全然不知道危险近在眼前。 
在我毫无防备的时候，她的巴掌像兜头而来的一阵暴雨，根本没有给我喘息的机会，我只听见左边脸颊轰然炸开的声音，耳朵里有无数的轰鸣，眼前一片黑暗。 
她的眼泪很快汹涌而出，周嘉言，请你自重。 
看热闹的人过了很久才散开，我一直怔在原地动弹不得，朋友来拉我的手，我转过脸去望着她们，眼泪湿湿的淌了一脸，究竟发生了什么事？ 
苏善予，为什么你会让我惰入这样的耻辱中去？我到底做错了什么？ 
整整一个星期我躺在宿舍的床上没有下过楼，大家买来我平时最喜欢的巧克力泡芙我也没兴趣，各种零食的包装袋堆在桌子上像我那颗支离破碎的自尊心，我恨你，我也恨那个神经病，我无法想象目睹了那天我被打事件的同学们会用怎样不堪的言论议论我。 
周末的时候，大家都不在，整个女生公寓都很安静，我饿得气若游丝，理智和骨气正在做激烈斗争的时候，我听见你在楼下叫我，我提着最后一口真气趴到窗户上往下看，你的笑容像夏日的阳光般刺痛了我的眼眸，你说，周嘉言，下来吧，我请你去吃好吃的。 
 你女朋友打了我，我又愚蠢得没有还手，好不容易逮着机会你愿意赔罪，我没道理放过你。所以那天下午我把江南食府里最贵的菜全都点了一份，为了报仇，我甚至点了鲍鱼。可是你一点都没生气，亮晶晶的眼睛里依然充满歉意。 
送我回去的时候，天已经完全黑了，路边昏黄的路灯把我们的影子拉得很长，有个乞丐婆婆拦住我们，不停的说，先生小姐白头到老，你把身上仅剩的20块钱全部给她了。我拉拉你的袖子，现在骗子很多。你的眼神那么清亮，你说，她那么大岁数了还要出来乞讨，就算是骗子也骗不了我多少钱去，没关系。 
那一刻，我忽然觉得，如果我是你的女朋友，我也会害怕你被人抢走。 
也就是那一刻，我忽然觉得，你符合我对爱情这个词全部的幻想，我喜欢你，非常非常喜欢你。虽然有很多人喜欢你，可是我跟他们是不一样的。 
可是我这腔微不足道的爱慕，你感觉到了吗？

[四] 
莫泊桑的一篇短篇小说里有一句话，爱情是什么呢？全世界除了他之外看到不其他的男人。 
当我发现除了你之外我看不到其他男生的时候才觉悟，也许我是爱上你了吧。可是你的光芒就像当头的烈日，还有你那个强悍霸道却明艳动人的女朋友，这种种的一切，让我只能连爱这个字都隐没在嘴角。 
那天在送我回公寓的路上你诚恳的向我道歉，你说，周嘉言，我真的没想到我无心的举动会给你带来这么大的麻烦，我没有恶意，只是觉得你很像我小时候的一个朋友，而且你脸红的样子特别好玩，如果我早知道阑珊会跑去打你，杀了我也不会接近你。 
我傻傻的看着你，哦了一声。 
你揉揉我的头发，像是抚摩一只小狗，你的表情在那一刻问都得可以掐出水来。过了很久，你说，其实阑珊也不是第一次做这样的事了，高中的时候她就把我隔壁班的一个女生揪在校门口狠狠的打了一顿，那个女生后来见了我都绕道走。 
我不解的问，她为什么这样？ 
你说，也许是没有安全感吧。她总是觉得我心里有另外的人。 
我说，那你心里有另外的人吗？ 
你不好意思的笑笑，这是个秘密。 
我又问，那你喜欢你女朋友什么？ 
你抬头看了一下深蓝的夜幕，好象在下什么决心，然后，你嘟囔着说，我不知道……但是我知道，她是这个世界上最爱我的女孩，我不能辜负她。 
我还是傻傻的哦了一声，可是我身体有个地方，像是被一把铜锤狠狠的敲打了一下，有剧烈的钝痛袭满全身，顺着疼痛的来源探去，竟然是心脏。 
你说，阑珊的个性是这样的，很多时候我也拿她没办法，可是没办法，她毕竟是这个世界上最爱我的女孩。 
你反复的强调这一点，我却从你的声音里听出了犹疑，我拍拍你的肩膀，好了，既然这样，那就好好爱她吧，别辜负她了。 
第二天在女生公寓门口，她红着脸拦住我，在我耳边小声的说了一句话，然后转身飞快的跑了，不远出，你咧着嘴对我笑，然后顺势把她拉进怀里。我呆在那里过了很久才反应过来，她说的其实只是三个字。 
对不起。 
日后跌落在群岗后面，不远处有飞鸟的踪迹，我的眼睛里忽然蓄满了泪水，好奇怪的感觉。我朝你们挥了挥手，然后跑进公寓里去。 
彼时，学姐已经告诉我，林阑珊是市长的千金，一贯低调，为人谦和，只是一遇见跟你有关的事就脑袋短路，做出一些惊人的举动，总体来说，她其实还算是一个可爱的女孩子。 
她那么骄傲的一个人，为了你肯来向我道歉，也许真的要很爱很爱你才做得到吧。

[五] 
后来我们就混熟了，很多时候阑珊对她当日的粗暴还是觉得很不好意思，所以一有机会就把别人送给她爸爸的好东西偷出来拿给我分享，她内疚的说，嘉言，除了善予，我什么都可以跟你分享。 
有一天我们一起去看电影，你买了两个冰淇淋，一个巧克力的，一个香草的，你把巧克力的给我，我看到阑珊的嘴角动了动，却什么都没有说。我微笑着伸手拿那只香草的，这才是我要的。 
大屏幕上的人物在飞动，哭的哭了，笑的笑了，趁你去厕所的时候，她凑到我的耳朵边说，嘉言你知道吗，善予心里一直有一个人。我在黑暗中瑟缩了一下身体，僵硬的笑着回答，当然啦，就是你嘛。她沉默了一会，不是我，很早以前，早在我还不认识他之前，他的心里就有一个人了，他跟我在一起，也只是因为我的眼睛很像那个女生。 
我感觉到冰淇淋熔化了，顺着我的手往下滴。 
不过没关系，她又笑了，还是那个没心没肺的样子，回忆是不具备任何力量的东西，毕竟现在在他身边的人是我，这就够了，我爱他，这就够了。 
我附和着笑了笑，黑暗是如此的安全，她看不到我脸上的笑容有多勉强。 
晚上本来要一起吃饭，可是她爸爸叫她回去有点事，于是只剩我们两个了。我们坐在仙踪林里吃水果披萨，你细心的把披萨切好放在我面前的盘子里，我的鼻腔里有一点点的酸涩，我说，阑珊下午说了你坏话。你咯咯笑，什么坏话，说给我听听。 
我深呼吸，她说你心里有别人。 
你停顿了片刻，坦然的笑，她没说错呀，我心里是有一个人，很早很早以前就扎根在那里，谁也无法代替。不过都是过去的事了，我知道你要说什么，珍惜眼前人嘛，我挺懂这个道理的。 
我点点头，可是，那是个什么样的人？ 
你的脸上浮起一些恍惚的神色，好象陷入了深深的回忆，你说，我们很多年没见了，就算她现在站在我面前我都不一定认得出来，是小时候的一个朋友，我很喜欢她，有次郊游我们去树上摘桑葚，两个人不小心滚到山下去了，后来她就再没来上过课，从那以后我就再也没见过她啦。 
我哈哈大笑，小时候的喜欢哪里算数啊。 
你认真的看着我，你说，我一直觉得无论何时发生的爱情，都是爱情。 
盘子里的披萨冷掉了，我有一点点想哭，你认真的表情感动我了，我说，那你为什么没有去找过她呢？你说，世界很小，城市很大，如果有缘分的话会再遇见的吧。不过后来我认识了阑珊，她的眼睛很像我记忆中那个女孩子，而且，她很爱我。 
我点点头，用叉子把披萨叉得支离破碎，恩，你说得对，她是世界上最爱你的女孩，你是应该好好珍惜她。 
半个月之后我终于接受了班上那个追了我大半年的杜初时，他没有你帅，也没有你那么锋利耀眼的光芒，我们走在一起大众中最平凡的一对，可是这就是生活。 
生活不是小说，没有那么多如果。 
我第一次带他跟你们玩了之后回来的路上，他忽然说，嘉言，你跟苏善予的女朋友有一点很像哦。我笑了，哪一点啊？他想了想，说，眼睛，你们的眼睛长得很像。 
我蹲在地上笑了好久，眼泪都快笑出来了，笨蛋，你看错了吧。 
我笑得那么歇斯底里，好象他说了一个全世界最好听的笑话。

[六] 
善予，关于我们的故事，时间要倒退到十年之前。我最喜欢的陈奕迅有首传唱经典的十年，十年之前你不认识我，我不属于你。 
可是关于我和你，十年之前，却刚刚是开始。 
父母离异之后，我跟着爸爸来到了这个城市，他把我送到你所在的东升小学，从那天起我就成了你的同学。小时候的你真是个混蛋，自我成为你的同桌第一天起，你便对我深怀着恶意。上体育课用篮球砸我，上课的时候用剪刀剪我的头发，故意用墨汁甩我的白衬衣，在桌子上划三八线，一旦我手臂不经意触及，他便雷厉风行地用手肘狠狠地撞我。 
那天上课的时候你把一只毛毛虫扔进我的领口，我呆了三秒钟之后从喉咙里发出了惨绝人寰的尖叫，老师被我吓个半死，可是当她问我怎么了的时候，我看到你凶狠的眼神，却只能把所有的委屈都吞回肚子里。结果，被不明真相的老师惩罚我放学后一个人打扫教室。 
放学后的校园，一片寂静。惟有始终不知疲倦的聒噪蝉声，隐隐窜入耳膜。扫把被丢在地上，我的头埋在膝盖里面，双手紧紧地环住自己，眼泪是暗地崩溃的河流。 
你站在我的面前，挡住了最后一抹残余的阳光，却不说话。要过了许久，我才能故做镇定地抬起脸来，你是来嘲笑我的吗。 
你没说话，只是把我拉起来轻轻抱住我，那时候我多高？我不记得了，但是我记得，我的头顶到你的耳垂，你抱住呜咽的我，霸道的把我的头按在你的胸口，你的白色外套上有泪渍慢慢氲开。你说我的头顶上有一个小小的旋涡，你把下巴磕在那个小小的旋涡上。 
一瞬间，年华轰然老去。那好象已经像是上个世纪的事情了。 
我记得那是个夕阳芬芳的黄昏，过道里很安静，偶尔有脚步声可是隔得很远， 你说，我再也不欺负你了。 
人在那么小的时候有爱情吗？在我的世界里，是有的，我想，我就是从那个时候开始爱你的吧。 
夏天刚刚到来的时候，学校组织郊游，正是桑葚成熟的时候，我们背着老师跑到桑葚树下，你爬到树上给我摘桑葚，一不小心，你从树上滚下来，我去拉你，没拉住，我们一起滚到了山下。 
等我醒来的时候，眼前是妈妈哭得通红的眼睛，她说，嘉言，妈妈来接你。从那天起，我就再也没有见过你了，很长一段时间，我还以为你摔死了，为此我还难过得哭了很久很久。 
初三毕业的时候我去看爸爸，通过一些关系打听到你的消息，原来你没死，这个消息让我感到无比欣慰，我去你在的中学找你，却看到你跟一个漂亮的女孩子牵着手走了出来，那一刻，我的笑容像是被撕裂的风筝，在你的身后，静默的转身。 
高三那年，我撕掉了北方那所大学寄来的通知书，立志复读一年考去你的大学。 
这些年来，你就像是天空中的太阳，而我却是一茱向日葵，孜孜不倦的追寻着你的痕迹，却也有满足的欢喜。当我知道这么多年来，你的心里始终都记得曾经有我这样一个人存在过，所有的艰辛便都不算什么了。 
 我不打算告诉你真相，不打算告诉你我就是你心里牵挂了那么多年的人。我看到你成长为了一个善良的，积极的，明亮的男孩子，这本身比我的爱情圆满更令我觉得快乐。 
那么，就这样吧，最爱的人，就留在最远的地方吧，这样的爱情才能在时光的洗涤中保持最艳丽的色彩。而你，就好好珍惜你认为的世界上最爱你的那个女孩吧。 
对了，我差点忘了说，妈妈接走我之后替我改了名字，之前我用的那个名字不知道你还记得不记得，那时，我叫安然。 
岁月静好，安然无恙的安然。


莫爱
[何去何从] 
       她总是在做着同一个梦。 
梦里总是有个温柔的声音不断的唤她的名字。那个声音的来源有时好象近在咫尺，有时又像隔着彼岸。她在森林里，流水边来回的寻觅着，却从来都没有找到。 
       梦里的她散落着一头长发，穿着白裙，打着赤脚，脸上全是迷惘的表情。她隐约的觉得那个声音所在的地方，就是自己的归宿，于是她一直坚持。她知，那是她要给自己的灵魂找个出口，所以不辞艰辛，披星戴月，夜以继日。 
       明知道是没有希望的事情，她却执迷不悟。 
       每次从梦里醒来，总觉得全身疲惫。好象真的走了很远很远的路，于是她告诉自己，终有一日能找到原本属于自己的一切。无论是人，还是物。 
       但她不知要从什么地方开始。她是没有任何方向的女子。孤寂着，一直孤寂着。经常在夜里在一张白纸上反复的写着四个字：何去何从。 
      何去何从，这是一直没有答案的问题。 
      她叫莫爱。莫就是不要，就是没有。莫爱，就是不要爱，也没有爱。 

       父母取这个名字的时候纯粹出于“缺什么补什么”的心态。因为彼此之间早就没有感情，只好希望女儿能够得到足够的爱，不要重蹈他们的覆辙。 
       取名为“爱”本是好意。可惜她姓莫。 
       年少时就对一切冷淡，对任何事物都表现出厌倦。没有什么是她特别渴望的。她常常会端详自己的掌纹 ，错综杂乱的纹路，看不穿的天机。后来喜欢用塔罗牌为自己算命，诡异的文字解释，脆弱的生命。母亲劝她不要痴迷与这些，她亦是轻蔑。 
       如果塔罗牌真的会让她折寿，那就放肆的折吧。反正对于人生，从来都是没有任何期待的。 
父母在经历数年的冷战之后，终于下决心结束那场自始至终就是错误的婚姻。离婚时父亲问她莫爱你想跟谁？ 
       她没有小名和昵称，只有连名带姓的生硬称呼。莫爱，两个温柔的字眼拼到一起居然显得如此的苍凉。 
       十岁的她漠然的说，我谁都不跟，我要一个人住。 
心渐渐麻木得像一块坚石，冷漠，无谓又无畏。清醒的感受时光在身体上划过的凉意，看着自己颓废苍白的面容，忽然轻声的笑了。笑容里带着略微的凄厉和轻蔑，她说，什么是爱，我只知道什么是钱。 
      只要你们给我足够的钱，我就可以过得很好。这是她对父母说的最后一句话。 
后来父母双双离开这座城市，把握自己能把握的所谓幸福。她的性格里显露出一些让人恐惧的因素，因为太强大而迫使旁人远离。每个月她都会按时收到两笔不菲的汇款，她用这些钱给自己买一切女孩子梦想得到的奢华物品。她要用金钱来弥补她生命里的某些空白，那是从她出生就注定得不到的东西。 
       在一切的繁华和沧桑尘埃落定之后，她才会知道究竟该何去何从。 

[你到底是我的福，还是我的难] 
 她一直记得易泽身上的味道，淡淡的绿茶香气。他的面目，声音，温度都渐渐被时间掩盖，残留一个模糊的概念。只有那似曾相识的气味，历久弥新。充塞她的记忆，注入生命，永不淡忘。 
他的名字刻在她的手臂上，那些颜色，那些鲜血，混合着她的爱与恨，成为一个永不磨灭的烙印，亦是一个永不破灭的诅咒。让她不能逃脱和释怀。她把自己隐藏在寂寞中，任伤口一遍一遍的溃烂，淋漓尽致的疼痛，痛不欲生的绝望，她在痛却知道自己无法选择。 
 出身无法选择，爱情亦是无法选择。 
 她说，我在梦里一直在不停的行走，脚很疼，有时会流血。我想停下来休息一下，但是那个声音 总是在引诱着我，我无法置若罔闻。于是我不顾疼痛，坚持前往。哪怕是悬崖峭壁，我也义无返顾。 
 她不知道自己要什么，她只知道自己不能要什么。 

 曾经以为是可以执子之手，与子偕老的。她和易泽。 
他们认识的那天，阳光灿烂得很。高三联考的十考场里莫爱趴在桌上酣睡。她又梦见那个声音在叫她，这次的场景是在丛林里，一地的荆棘。她惊醒过来，满脸是汗。 
 离交卷还有十五分钟，她是一卷空白。 
 旁边那个男生忽然扔个纸团给她，趁老师转身的时候对她作了个口型：快抄！ 
 莫爱刚打开纸团就被老师逮个正着。老师得意的说，我都注意你好久了，一场考试从发卷就开始睡，我就不相信你会不抄。说罢连旁边那个男生的试卷一起收走了。 
 莫爱好奇的看着旁边那个捶胸顿足的男生。自己并不认得他，记忆中也没有这么好看的一张脸。也许是他认识自己。毕竟莫爱在这个学校是出了名的漂亮女生。但是如果认识她的话，就应该知道她是不在乎考出什么分数来的，莫爱怎么也想不明白他到底是出于什么动机，到最后还连累了他自己。  
 在政教科里，那个男生把责任都揽到自己的身上，坚持说莫爱是无辜的。后来的结果是两个零分。全校通报批评。高三学生莫爱，祝易泽，考试舞弊。零分处理。 
那是他们的名字第一次被联系到一起。 

 很久以后莫爱问易泽当时为什么要帮自己。易泽说我看你一脸的汗，肯定是没有人给你抄你急出来的啊。 
 莫爱就抱着他笑。易泽你真是个好人啊。 
 关于那个梦，她却是一直都没有让他知道。 

 舞弊的事情过去几天之后，莫爱看见易泽在跟学校领导讨论关于辩论会的事。她问喻子，那个男生怎么还敢跟领导打交道啊？ 
 喻子说易泽他是优秀学生呢。其实他每次考试都会给周围写不出来的人抄，只是跟莫爱的这次格外倒霉。被抓了个现场。 
 莫爱使劲的推了她一把。说得跟捉奸似的，什么叫抓了个现场嘛！她心里却有点不舒服，原来他并不是只帮自己的。还以为自己对于他是特别的，原来他是对谁都好。虽然这种好的方式存在争议。 
 后来他们在一起之后莫爱跟易泽说出了这一段，易泽认真的说，我对你是特别的好。 
  
 他们在一起的过程是被很多人津津乐道的。 
 中午莫爱在播音室等播音的喻子。随手拿了本《女友》来看，那是喻子准备用来播报的资料。正好易泽来播音室拿资料，也是随便问了一句“我的《女友》呢？”。 
 莫爱脱口而出：在这里。 
 他们一问一答被喻子还没有来得及关上的播音设施传播到了学校每一个角落。全校轰然。 
 易泽啼笑皆非。莫爱哭笑不得。 
 晚上易泽找到她，他说莫爱你做我女朋友吧，反正黑锅我们也背上了。干脆让它成现实算了。你看我为了你都得了人生中第一个零分了，你也无以为报，就以身相许吧。 
 莫爱一直盯着他的脸，不动，不说话。 
 易泽的脸慢慢的就红了，他说算了，我开玩笑的呢。转身要走的时候他听见莫爱轻声的笑了。她说易泽你怎么这么可爱啊，我真是喜欢死你了。 

 才开始时的感情还是很纯粹的。有在学校门口等得融化了冰淇淋。有长达几个小时的电话粥。有易泽手腕上的佛珠，有莫爱脖子上的坠子。 
 还有易泽口中温柔的昵称：莫莫。 
 她以为此后可以一直这样好下去，可以一直幸福到天荒地老去。她告诉易泽自己一直都是没有安全感的人，只有在他的身边才感到塌实。易泽就会笑得像个孩子一样，他说那我真是个了不起的男人呀！ 

莫爱最爱看易泽笑起来的样子。那是她自己从来都没有的表情。快乐而单纯的心境，最有感染力的 热情，莫爱从来都没有。她一直都觉得自己像棵樱花树，要在泥土里埋很多血腥的尸体才能开出灿烂又绚目的花。 
 樱花美丽，却何其残忍。莫爱与易泽都以为这段感情能给她救赎。却不知道很多的悲哀都一直存在，并且在劫难逃。 
 有天晚上易泽送莫爱回家。途中他问她，莫莫，我能不能亲你？ 
 莫爱心里有点好笑。你要我怎么回答这样的问题，说好？也太不矜持了。说不好？那你就真的不亲了？她说我要是说不好呢？ 
 易泽把她拉到怀里狠狠的吻下去，莫爱清楚的闻到他身上的绿茶香味，眨着眼数着他的睫毛。易泽松开她，你说不好我也是要亲你的，你不会把眼睛闭上啊？连这个都不会。 
 莫爱没有等他说完，身手抱着他，主动吻他，痴缠好久。然后她冷冷的看着惊讶易泽。谁说我不会，只是看我愿不愿意而已。 
 那是莫爱第一次在易泽面前袒露出性格中倔强的部分。她要他知道，没有什么是她做不到的。她就是这样外表淡漠，内在却有张扬的乖戾和嚣张。她说易泽你以后不要说我笨，我不喜欢。 
 易泽安静的点头，他曾经以为自己对于她是不一样的，以为自己可以帮她找到一种平和的生活方式。看来他高估了自己的分量。 

 她在凌晨打电话给喻子。问她，喻子，你相信爱情吗？ 
 喻子睡意朦胧。她说莫爱我想睡觉。 
 我以前不相信世上有爱情的。莫爱像是说给喻子听又像是说给自己听。可是我很爱他，喻子，你有没有试过爱一个人，很怕他消失，很想握着他的手一起死。 
 喻子在那边已经沉睡。莫爱放下电话。起身倒了一杯冰水，一饮而进。那些冰凉的液体好象周游了她全身，有微微的寒意从骨髓里，肌肤里一点一点向外渗透出来。她望着镜里苍白的自己诡异的笑了。她说，易泽，不要背叛我，如果你敢，如果你敢的话…… 
 过去没有你，没有关系，我已经坚强地走到了现在。已经遇见了你。但是如果以后你敢离弃我，我一定会弄得鱼死网破。 

 很久之后莫爱还记得那个晚上。易泽手心里的温度，她冰凉的身体的颤抖。 
 窗外雷雨交加，好象每到闪电都是冲着她迎面而来。莫爱忽然有了空前的惶恐，她想伸手抓住些什么让她觉得真实的东西，可是什么都很轻忽，没有实质。她号啕大哭，拿起美工刀在腕上一刀一刀用力的划下去，血的颜色是殷红的，像一朵一朵的伤花在盛开。 
 她打电话给易泽，一边哭一边重复的喊着：你来陪我。 
 易泽诚惶诚恐的帮她止血包扎伤口。不敢责骂她，不敢有任何怨言。握着她的手陪她一起躺在床上。等她自己平静下来。 
 莫爱把易泽的手盖在自己的眼睛上，易泽感觉到手心里全是湿意。 
 她说，易泽，我知道我这样不好。我知道我一直都让你担心，我知道你很累。我什么都知道。其实。我一直希望自己能像喻子那样生活，健康的，开朗的生活。可是我一直都做不到，我无能为力。我总是听到有个声音在叫我，它说莫爱，到我这里来。 
 也许是命运的召唤，易泽，我逃不了的。 
 易泽，如果有一天，我死了，你会不会哭？ 
 易泽紧紧的抱着颤抖的她，他说莫莫我这么爱你，你一定不能死。 

 彼此都高估了对方的耐心。莫爱常常会无理取闹，痛哭，痛骂。易泽一次一次的忍下来，已经是筋疲力尽。 
 无休止的伤害造成了无休止的误会。然后无休止的误会又引发无休止的伤害。反反复复，恶性循环。 
 喻子看不过去，劝莫爱要珍惜易泽，莫爱不屑，他不是口口声声说他爱我吗？既然他爱我就要宠我，宠得我无法无天。 
 其实她内心何尝不觉得自己荒唐，何尝不为易泽叫屈。那么优秀的男孩子，身后是一捧一捧的爱慕眼光，他凭什么要被自己这样折磨这样伤害这样摧残。难道就因为他爱了自己，因为自己的病态的爱的标准，就成为了他的罪过？就要纵容她的一切恶劣行为？她总是这样患得患失，害怕失去，就用尽各种方式去捕捉，去印证。 
 她骂自己，莫爱，你真是卑鄙。 
 时常在言归于好后问易泽，你会不会不要我？ 
 易泽无奈的叹气，莫莫，你要乖乖的我就不会不要你。你不要挑战我的耐性，我自己也不知道还能忍多久。 

 这一场最终还是有了完结篇。用易泽的血和莫爱的泪画了个遗憾的句号。 
 那天中午易泽在跟班上的一个女生讲题。莫爱冲进去劈头盖脸的对着那个女孩子骂了很多难听的话。易泽脸上挂不住，斥责她就她不要胡闹。喻子解释说是莫爱听到谣言说他和某个女孩子关系暧昧。莫爱不听任何人的劝告，骂出来的话一句比一句不堪入耳。她指手画脚。怒目而视。 
 终于，易泽忍无可忍的对她吼道：莫爱，你给我滚出去。 
 她呆了，片刻后她从身边抽出一条凳子对着那个女孩子砸过去。喻子惊叫出来，易泽额头上不断的冒出了鲜血。他帮那个女孩子挡住了一击重创。周围的人都慌了，只有莫爱。一动不动的看着易泽。 
 所有的人和声音都消失了，一切都停顿了。在易泽的眼里她看到了太多的东西，平静，镇定，绝望，以及他们之间再也不能挽回的结局。她的眼泪一颗一颗掉在地上，混合着易泽的血，一片狼籍。她知道，终于到了为自己骄纵付出代价的时候了。 
 转身离开，走得决绝。再怎么伤心后悔，也不在这么多人面前哭。 

 高考完的那天她看到了易泽，和他身边的喻子。他们一付举案齐眉的幸福模样。 
 她内心酸楚难抑。她不能怪喻子，是她自己一味的固执，一味的放纵。是她亲手把易泽从自己身边推走，推到喻子身边去的。 
 她说易泽，你头上的伤好了吗？会留疤吗？易泽，你要好好的对喻子，她会是个比我好得多的女朋友。至于你和我，你一定要忘记。易泽，你要好好的。好好的。 
 易泽的眼睛红了。莫爱忽然很心疼，易泽哭了呢。这个一直给她无尽的爱的男孩子，居然哭了。 她说，易泽，你怎么哭了呢，你哭得我都想哭了。 
 他伸手帮她擦掉脸上的眼泪。傻莫莫，最后一次这样叫你了，你自己不是早就哭了吗。 

 从此之后半夜从梦魇里惊醒第一个想起的人，曾经握着她的手给她温暖的人，再也不会回来了。 
 易泽，你到底是莫莫的福，还是莫莫的难？ 
 你会不会偶尔也想起我们那一段时光。会不会记得那个用自己的方式爱你，最后却毁了我们之间的感情的莫莫？ 
 过去的，已经过去。你给的，我永生永生都会记得。

[这一场，一直都不是爱] 
 在混乱的酒吧里，她和明宣拼酒。一杯一杯的灌进肚里，脑子里却还是清醒。明宣骂她，妈的，没见过你这么能喝的女的。 
 莫爱大笑。妈的，现在不就让你见到了吗。明宣嘟嘟囔囔。不知道易泽他喜欢你什么地方。 
 莫爱顿时沉默。祝易泽，好象是很久以前的一个名字了啊。从什么地方又跑出来了。怎么提起这个名字心里还是会痛？他不是早就离开了吗…… 

 易泽确实是走了，和喻子一起走的，他们一起去北方读大学了。 
 喻子代替了莫爱去履行与易泽双宿双栖的诺言。而她，却留在了这里。她没有考上什么大学，没有易泽给她抄，她什么都不会。父母要帮她找个大学也被她拒绝了。她说，你们又不是养不起我，我才懒得去读什么狗屁大学。 
 人生苦短，要及时行乐啊！莫爱想，我要开始我醉生梦死的生活了。 

 易泽他们走的哪天，莫爱坐在海边给易泽发短信。连续发了十次一样的内容。如果有一天，我死了，你会哭吗？ 
 她记得那天晚上易泽握着她的手说，莫莫，我这么爱你，你一定不能死。 
 但是这次易泽说，莫爱，别闹了，你自己好好照顾自己，我和喻子会想你的。 
 莫爱忽然觉得很好笑。喻子，喻子，喻，玉！宁为玉碎！她真的笑了，原来她也是恨喻子的。莫爱起身把手机丢进海里，漂了几下然后就沉了下去。 
 她知道，自己与易泽，真的断了。 

 不想了，不想了，都是陈年往事了。莫爱一挥手，继续喝酒。明宣沉默了，心里知道她还是放不下的。 
 高中时他就一直喜欢她，但是总觉得自己离她很远。后来她成了自己最好的朋友的女朋友，虽然他很失落，但也觉得高兴。毕竟易泽是那么优秀的男生，自己却只是个不良少年。再后来易泽和她分手了，他没有劝易泽去找她和好，也还是不敢告诉她自己的心意。 
 终于，她和他一样，留在这个城市没有去读大学，他很开心。明宣觉得自己终于有机会可以照顾莫爱了。他的未来是一片茫然，她的也是。但是两个人一起，路就会好走些。 
 他带她来酒吧，只是想让她好好的醉一场。她一直太清醒，醒着就疼。只有醉了她才会哭出来。明宣没有想到莫爱是那么能喝的一个女孩子，他开始怀疑，她是不是喝不醉的。 
 后来莫爱还是神志不清了。明宣送她回家，她死死的抱着他不肯松手。明宣哄她，莫莫，睡觉。他和易泽一样，叫她莫莫，无限温柔的称呼。莫爱抱着明宣，激烈的吻他。明宣惊呆，用力的推她却怎么也也推不开。 
 莫爱说，明宣，我们上床吧。 
 明宣只当她说醉话，没有理她，倒在她旁边睡下。倦意来袭，很快他就睡着了。莫爱轻轻的拍他的脸，长长的叹气。他的脸也很好看，却没有易泽干净的气质。这世上，毕竟只有一个易泽。莫爱惨笑，原来自己还是忘不了。易泽走了，自己却还在原地。 
 她知自己并木醉。在这一晚，她是真的想找个人陪她放纵。她要用自己的堕落来惩罚易泽的决情。反正自己爱的人已经走了，跟谁乱来已经无所谓了。 
 但是，看来她找错了人。 

 后来他们还是发生了很多事。 
 两个寂寞的人在一起还是寂寞。总要借助外界一点温暖的东西来帮他们逃避孤单。莫爱与明宣在一起是多么理所应当的事。暧昧的情愫终于变的明朗起来，过往的细枝末节终于清晰。莫爱心里清楚，她与明宣，只有露水的缘分。 
 浮萍之聚而已。 
 明宣二十岁那天，莫爱把自己当礼物送给了他。躺在床上，她的眼神是空洞的。没有爱，没有恨，没有欲望，也没有报复的快感。她知道，现在的她，是离幸福越来越远了。明宣给她的，她不想要。她想要的，明宣又给不了。 
 没关系，就这样吧。今朝有酒今朝醉吧。 
 明宣看到她臂上易泽的名字，不说话。莫爱笑笑，拿刀横划下去。血色凄迷。这一刀下去已经没有任何感觉。她最疼的那一次，是易泽的伤口在流血，她在疼。 

 任何感情都会走向结束。这是她十岁起就懂得的道理。 
 开始，过程，分离，不断上演出一出出的剧目。如果说她与易泽是一场悲剧，那她与明宣根本就是一场闹剧。这一场，一直都不会是爱，只是演出。而这场演出，没有观众。她忘情的演绎只是为了要麻痹现实的痛楚。所有的台词，身体的温度，都是注定要忘却的。 

莫爱时常会问自己，当初和易泽之间，是否真是自己错了？  
 但是如果一切可以重来，她还是会选择一样的方式。哪怕是已经预知了结局，也无怨无悔。既然生来就是注定要错的，那就不要企图纠正了。错到底吧。 
 而明宣，如果他要背叛。她没有一滴眼泪来谴责。 

 在医院的手术台上，莫爱渐渐昏睡过去。醒来后，一切都干干净净的了。医生跟她说，以后要注意，你年纪这么小，这样的事伤身体。 
 腹中少了什么，心里却多了什么。 
 莫爱问自己，如果那个孩子是易泽的，她会不会舍得。她会不会那么毅然决然的打掉。答案她是明确知晓的。如果真的是易泽的，她无论如何都要生下来。哪怕日后要后悔，也不要给自己留下任何遗憾。 
 知道自己怀孕的那天，莫爱端详自己的脸。还是这么年轻，难道就要当母亲了？明宣抱着她，说着对不起。又说，要不你就生下来。 
 不可能，莫爱冷笑。她自己就是一个不被负责任的生命。她不会再制造另外一个错误。如果劫难也是有轮回的，那就从她这里了结。 
 在雨水中行走，彻骨的寒冷，却乐得轻松。曾经还以为所有的割舍都会有肝肠寸断的疼痛，原来不是。没有爱的割舍，可以如此的利落，没有任何难舍的情绪。 
 第三次从医院出来，那个端庄的女医生对她说：莫小姐，你以后再也不生育了。她从医生的眼睛里看到了轻蔑和鄙夷。 
 原来自己已经不能再生小孩了。她走到一家书店，看到育婴杂志封面上那些可爱的小人儿的照片。眼泪溢了出来。 

 那一夜她又梦见那个声音在喊她。她不停的奔跑，徒劳的寻觅注定要落空的线索。撕心裂肺的叫，哭。不依不挠。自己都厌恶了，手心里全是眼泪。 
 惊醒过来，明宣冷漠的说，你刚刚在喊易泽的名字。 
 那又如何。我的心在他那里，身体不是给你了吗。莫爱点烟，狠狠的抽了一口。 
 窗外的城市闪烁着光亮，给人温暖的幻觉。而其实，夜凉如水。 

 那个眉目清秀的女孩子来找莫爱。她说，莫姐姐，你是明宣的女朋友，请你帮我。 
 莫爱带她去医院，告诉她不要紧张。就是睡一觉，然后就什么都好了。女孩乖乖的进去，她坐在走廊里抽烟。想清楚了很多问题。 
 有些事，可以一直拖下去，甚至可以就这样不清不楚的拖一辈子。她与明宣是一盘败局，每一步棋都是错。短暂的幸福错觉，醒来后是巨大的阴霾和空虚。没有必要把自己束缚在一个自己根本不爱的人身上，没有必要继续赌下去。 
 感情，也要棋逢对手才能缠绵缱绻。但明宣，始终不是她的对手。 
 女孩出来后，她给她一些钱。 
 我要你记住，我给你钱，我带你来这里，不是因为我是明宣的女朋友，要帮他收拾残局。而是因为你是易泽的妹妹，我才帮你。不要再爱明宣，你只是他用来报复我的工具。 
好好生活，不要像我这样！ 
 易泽，就这样吧。这是莫莫仅能为你做的，为你保护你的亲人。你曾给我的爱，我就这样来还。 

 明宣跪在她面前认错。莫爱去扶他，他执意不肯起来。他说莫莫你原谅我吧。 
 莫爱坐在地上抽烟，她笑。明宣，我从来都没有生你的气，谈不上原谅不原谅。 
 没有深情的爱，也就没有刻骨的恨。他们之间的关系一直是靠明宣一相情愿的感情在维系，莫爱只是在敷衍。敷衍他，也敷衍自己。他们之间是有隔阂，就算有了身体的痴缠，有了耳鬓斯磨的亲密关系，那道隔阂也无法穿越。 
 她知。她的身体一直在尘世来回，灵魂却早已遗失了。也许是从前，也许是往后。但总之是回不来了。 
 明宣，不要做无用的挽留。我下决心要走，没有人留得住。好聚好散，就这样吧。我们之间，一直都不是爱，你应该比我更明白。 
 他哭得像个孩子，莫爱帮他擦眼泪。心里在叹息，同样是落泪。为什么明宣的就没有让她心疼。 

 不要爱，没有爱，那么，让我离开。

[弱水三千，我真的是那一瓢吗] 
现在只剩下最后的一段纠结了。周沐，莫爱的最后一场繁华之梦。在这场梦结束时，她终于洒尽了最后一滴鲜血。祭奠了一路走来的所有爱情。 
 
她与周沐，是另一场耐力的考验。 
离开明宣后的莫爱，过着更加放荡不羁的生活。抽烟喝酒嗑药，每天晚上跟不同的男人出入不同的酒店。没有朋友，一个都没有。有时夜里躺在陌生的床上醒来会嘲笑自己，怎么沦落到这样的田地了。 
不要爱，也不要钱，真的只是太寂寞。 
相当长的一断时间过后，终于厌倦了。开始没日没夜的在网吧泡着，玩各种网络游戏，对决的那种。不在乎分数，只在乎输赢。哪怕开局就一直输，只要到最后赢一次，也就满足了。 
后来莫爱相信，人作出决定都是宿命的注定。她会对游戏着迷，是因为她要遇见周沐。 
 
莫爱生日那天，没有任何人记得给她祝福。自己买了个水果蛋糕在网吧里一边吃一边玩俄罗斯。旁边那个大学生模样的男孩子一直看着她笑，大概是吃相太狼狈了。 
莫爱白了他一眼，继续玩。那人说，我跟你玩吧，输的人请客。莫爱也就同意了。她心里暗暗的笑，没有想到这么肮脏的自己，还有吸引这么干净的男孩子的魅力。 
他堆方块是一行一行的消，极有分寸，从容。莫爱却是堆得很高，然后就等一根竖条。有点万事具备，只欠东风的意思。只是那东风总是迟迟不来。而她又极没有耐心，放错一着就实行自我毁灭。到最后，她是一局未胜。 
他意味深长的说，你太贪婪了。 
莫爱遵守约定，请他吃了饭。他的笑容很天真，像极了记忆中的易泽。他说我叫周沐。她说你好，我是莫爱。 
与周沐的拉锯战仍是两败俱伤，身心俱疲。虽然她尽全力不想有遗憾有伤害，想让自己过上健康的生活，可血液里的野性，以及过去的肮脏的历史给她造成的自卑，都一直不肯示弱。她还是那个患得患失的病态女子。 
一次一次的哭倒在周沐的怀里。眼睁睁的看着那些悲伤漫溢，决堤，崩溃，泛滥。她心里是恨的，咬牙切齿的恨着自己的懦弱和曾经的放荡。她名叫莫爱，莫非真的命中无爱？可是，每次又确实是自己亲手一点一点摧毁唾手可得的关怀。 
每次面对这样的莫爱，周沐都是不知所措的。他想问，你这样闹你累不累。可是到底是从来都没有问过，他知道她是累的。他知道她过去耻辱的历史，莫爱的名字在这个不大的城市里是个传奇。只是她从来不提，他也从来不问。 
不是不介意的，只是知道自己已经逃不开了，只好置若罔闻。 
莫爱说，周沐，从见到你的那一天开始，我就在心里问自己，还有没有爱再一次的能力。 
 
他叫她的名字与别人都不一样。爱爱，他是这样的叫她。每次听到，莫爱内心就无限痛楚。真是想被他这样叫一辈子。可是自己与他，真的有一辈子吗？ 
她经常会跟周沐说起她和易泽的事。 
我初中就开始抽烟呢，但是易泽从来都不知道。我不在他面前抽的，他肯定不喜欢。 
有一次吵架吵得特别厉害，我拿把刀给他，要他和我一起死了算了。把他吓的一愣一愣的。 
扔那个椅子的时候我没有想到他会去挡。我一直以为他只会保护我一个人。那个伤口真大呀。血就从他脸上往下滴，我心里痛得说不出话来。 
每次周沐都很认真的听着莫爱如数家珍一般的说她和易泽的往事。他知、她只说那个时候的事是因为那个时候她还是个干净的女孩子，灵魂和身体都还是是澄明的。关于易泽之后的一切，都是她难以摆脱的噩梦。 
 
最初发现她吃药的时候，周沐发了好大的脾气。他把所有的药丸扔进垃圾桶，恶狠狠的警告莫爱下不为例。他说，这些东西总有一天会要了你的命的。 
莫爱倚靠着门，不动声色的看着愤怒的周沐。然后点了根烟，眉目之间全是不以为然，她说我的命关你什么事？ 
周沐气得脸色苍白。爱爱，你说这样的话没良心。 
莫爱把烟灰掸到地上。周沐，我本来就没有良心，看不顺眼你就走，我绝对不留你。

周沐扬手要打她，她把脸朝他送，充满了挑衅。那一巴掌没有打下去，两个人心里都知道他是舍不得打她的。他伸手把她抱在怀里，不给半丝挣扎的余地。爱爱，你不要仗着我爱你就老是胡闹！ 
莫爱痛哭，用尽全身的力气咬自己的嘴唇，一直咬出腥甜的鲜血。眼看着周沐在她的蛊惑中一步一步走上了易泽的老路，犯易泽犯过的错。她是无法原谅自己的，生来似乎只为了折磨对自己好的人，只为了毁灭，不留转圜的毁灭。她为周沐哭，世上好女孩那么多，你何苦死守着我这个坏的。 
周沐看着她的眼睛，一直看到她的心里去。爱爱，我要你知道，弱水三千，我只取一瓢饮。 
莫爱脸上有了倦意的笑容，似乎迷上了迷雾。弱水三千，我真的是你那一瓢吗？ 
 
后来的后来，她仍然在吃药，只是换了瓶子。粗心的周沐以为她吃的是vc，也就不再在意。 
吃了药就能安心的睡，就不会作那个梦了。 
 
周沐平时上课的时候她就一个人带很多很多的钱去逛街。去各种各样的化妆品专柜试用。无视售货小姐的白眼，乐此不疲。 
那些被千万人试用过的唇彩，眼影，睫毛膏，指甲油，幻画出来绝色容颜的她。她不是买不起，可就是故意要刺激那些售货小姐，以此来满足自己病态的成就感。 
莫爱，你真是天生的卑贱。她在心里这样骂自己。 
 
那天周沐告诉她，爱爱，我妈妈想见见你。 
莫爱不愿意去。多年来的特立独行使她不习惯与长辈打交道。她的父母，在她的记忆中已经模糊。只有每个月固定的那两笔汇款可以证明他们还生活得不错。 
周沐求她，爱爱，你就去嘛，为我做一件事啦。 
她沉默良久，终于心不甘情不愿的答应。周沐欢欣雀跃。彼此都未料到诀别的时候要来了。 
 
在周沐豪华的家中，莫爱见到了他的母亲，那个告诉她她已经丧失了生育能力的端庄医生。 
莫爱感觉到周身有冰凉的冷风在包围她，心里有什么东西在崩裂，粉碎如尘埃。渐渐从身体里抽离出来，漂浮在空中，挥发成一圈一圈的幻影。 
趁周沐去倒茶的时间，他的母亲刻薄的羞辱莫爱。 
莫小姐，我一直以为是同名同姓，没有想到真的是你。你也不看看你自己是个什么样的女人，居然敢纠缠周沐。我的儿子，是那么优秀的一个人，我不会允许你害他有辱家门。 
莫爱站在客厅中央，面无表情的一句一句顶回去。言语极为不堪。 
周沐冲进来，气急败坏。爱爱，这是我妈妈，你不准这么没礼貌。 
她甩开他的手，眼泪放肆的涌出来。心里在痛，痛不欲生的痛。她哭，不是因为被他母亲羞辱，对于那些恶毒的言辞她早就习以为常。她哭，是因为面前这个男人没有站在她这边。在没有搞清楚状况时，不由分辨的谴责她。说什么爱呢，说什么了解呢，全他妈的是假的。 
她绝望的看着周沐，平静的说，周沐，现在我告诉你，我们完了。 
 
不顾身后周沐的追逐，他在唤她“爱爱”。她不回头，像在梦里那样决绝的奔跑。她知，自己再也不能回头了。 
 
[你永远都是我的最初，我的爱] 
我是莫爱，莫就是不要，就没有的意思。 
莫爱，就不要爱，也没有爱。 
一直在梦里寻觅我生命里渴求以久的迷茫线索，企图找到宿命的轨迹。想给自己的放逐找到停留的理由。我在夜里被记忆的潮水包围，抽搐着，感受着不可预知的暗涌。眼泪的温度可以消逝的如此之快，从灼伤我的灵魂到冰封我的思想，只是一瞬间而已。 
易泽，我最初的爱，末世来临我都不能舍弃的温柔。我多么希望你能够谅解，那一年，我们都是青葱校园里的孩子。那一年。我的任性，我的桀骜不逊。终于耗尽了你早已疲惫的爱和耐心。之后，我们分道扬镳，再也回不到从前。 
那时，我们都是不懂珍惜的孩子。爱情，在肆意的挥霍间一点一点流失。最后，两手空空。 
你知，我是心比天高的骄傲女子。明明心生后悔，也不肯主动妥协。我始终是预感你有一天要离我而去，留下我独自承担所有的狠和痛。 
那么爱你，最终却爱到失去了你。 
我在夜里反复的有刀在手臂上刻你的名字。血在流，我在痛，但是你永远都不会知道。你的额上一辈子都留着我带给你的伤疤。那么，作为平等，我也要终生都带着你的名字在这个落寞的人间行走。生生世世，我不要再错失了你。 
与你在一起，我不在你的面前抽烟喝酒。你走后，我纵欲无度。你不要我了，我再不必为任何人爱惜自己。就是这样的不知自救，我终于沦为一具没有灵魂的行尸走肉。我知，我再也不能爱上任何人了。连周沐，也只是因为他身上有与你相似的气息。 
你和那场梦，我都无法摆脱。 
易泽，你知道飞的感觉吗？我在那一日终于亲身感知。腾飞的瞬间，什么都可以看开。周沐抱着我哭，大声的叫我的名字。可是，我不是飞起来了吗？他抱着的是谁？ 
我一直以为我是在往上飞，耳边传来的声音似乎非常美。原来，我只是在往下坠…… 
 
那一天，我从周沐的家里跑出来。悲愤难抑，慌不择路。那个司机是无辜的，是我自己突然冲出去的，鲜血从身体里宣泄出来，好像一地的樱花。我听见梦里那个声音在叫我，莫爱，你来了。 
易泽，我终于找到我的归宿了。那就是死亡，原来它一直在那里等着我。 
易泽，如果有一天，我死了，你会哭吗？会吗？


寂寞小妖城堡的空白日记 
庆苏，这似乎是一风冗长而絮叨的长信，带着微微的心酸和无奈的口吻在叙述，而你是否看得到，对于我来说并不重要。 
关与你我之间的结局，如果这样还不是最好，那怎样才是最好。 
无非是你住静谧河滨，我住寂寞城堡。 

A、 
五一长假之后所有的学生都必须返校，我们终于在久违的课堂里见面了。你穿着我以前送给你的杰克琼斯的立领T恤，头发乱七八糟的遮着眉眼和左耳耳骨上那枚同我右耳上那枚一样的怪异耳钉。我走过去，你抬起头看见我，脸上露出邪恶的笑容，我低下头看见你的双脚上穿着一双棉布拖鞋顿时崩溃了，我问你，难道你一点都不热吗？你瞪大眼睛貌似无辜的说，后面开口这么大，怎么会热啊。 
你看，我们多蠢，总是找不到事情的重点。重点应该是你怎么能穿着拖鞋来上课而不是你热不热，可是我的注意力却始终只集中在你自身身上。 
坐在你身边，偷偷看你，你身上还是有我贪恋的小痞子般不羁气息和少爷们独特的贵族气质，我在第一次看见你的时候就觉得，你一定是那种家里很有钱很有钱的男孩子，有钱的人也许是暴发户，但真正的贵族是忧郁的，庆苏，你是真正的贵族。 
我小声的告诉你，我喜欢上一个男孩子了。我说这句话的时候眼神一直停留在你的脸上，我的眼神那么犀利，只为了捕捉到你丝毫不同寻常的神情，然而你的眼神始终镇定，表情始终戏谑，没有我想要看到的东西，那种不甘而慌张的表情，在你的脸上，从为因为我而出现过。 
你拍着手笑，哈哈，那真是太好了，我终于可以摆脱你的纠缠了。 
我狠狠的掐你的手臂，你的皮肤真好，随便掐一掐就是一个印子，我说，我有纠缠你吗，我哪里纠缠你了，你说啊你说啊。你指着我笑，一幅不攻自破的样子，我的手顿时无力的垂下来，心里也涌起无数委屈的小情绪，是吧，庆苏，其实我一直在纠缠你，只是自己不肯承认而已。 
你问我，怎么认识那个男生的。我老实的回答你，我去逛街，买了很多衣服，最后想要买双鞋子，就去了新开的NIKE鞋店，看上一双很漂亮的鞋子，有个长得很好看的店员走过来问我要不要试，我抬起头看见他笑起来露出的虎牙，心好象在五月微热的空气里化成了一滩水，他看上去太干净了，所以我花痴得理直气壮。 
最后，我居心不良的跟他说，我们来交换一下电话号码吧，以后有漂亮的鞋子到了你就打电话给我。他笑得很羞涩，仿佛是看穿了我的用心，可是那又什么关系，重要的是我要到了他的号码。 
你听完之后满脸不屑的样子说，原来你是这么花心的人，见一个爱一个。我得意的笑笑，把头侧过去爬在桌上闭目养神，手机里在播放着杨千桦很早以前的一首歌，如果爱情可以输，那我肯定是输，你也不必介意，我的付出。 
与舒缓的节奏极不相称的。是我毫无章法的心跳。 

B、 
我想，我这一生都会一直记得那天，月光温婉。掬于掌心，碎成波光盈盈。我站在楼道的阳光里，身后是酒醉后的父亲声嘶力竭的叫骂，滚吧，跟你那个没良心的妈一样，忘恩负义的杂种。 
我倔强的扬着头，看似闲庭信步的慢慢走下楼去。其实内心的屈辱已经像海啸时的巨浪，将整个天地都吞没。 
自从父亲的生意投资失败后，母亲就带着家里为数不多的存款走了。临走之前她哭着对我说，小朵，妈妈也时不得已，妈妈也有苦衷。 
我木然的看着面前那个美丽的妇人，渐渐的，脸上露出了讥屑的笑意。有什么苦衷可以使她抛夫弃女呢？有什么不得以得的原因让在她在这个家庭最需要团结的时候做出了这样的决定？我转过身去，淡漠的说，我可以体谅你，但是我，不能原谅你。 
我没有哭，也没有挽留。一场家变看清了世态炎凉，也懂得了人情冷暖，原来这个世界上的人都只爱好锦上添花，至于雪中送炭，那都是人们自欺欺人编造出来的温暖童话。既然是童话，那就说明是不可信的，是不存在的。 
我饥肠辘辘的走在马路上，从暮色沉沉的黄昏一直到萧瑟清冷的半夜，不知道走了多久，只看到温暖的太阳跌落西山，仿佛再也不会天亮了一般。午夜的街头目光猥琐的中年男子，有形容憔悴的不明职业的女人，我脱下鞋子，把鞋带绑在一起挂在脖子上，赤脚踏在冰冷的水泥地上，有细碎的石粒嵌进脚掌，疼痛才让我忘记饥饿，忘记悲伤。 
当那群染着恶俗的金发的小痞子围住我时，我才意识到我犯了一个多么严重的错误。夜深人静的街道是最适合发生罪恶的。他们嬉皮笑脸的对我说，美女，一起去玩吧。 
我心里已经慌了，但是表面上却强硬的狠，我只说了一个字，滚。 
他们没有生气，反而笑得更加龌龊，还有人吹起长长的口哨，唷，美女脾气蛮大的嘛。说着便来拖我。 
我终于忍不住尖叫起来，尖叫声在安静的夜晚显得格外凄厉，有那么一个时刻，我以为我完了。我一定会被那群痞子整得很惨很惨，当他们伸手来拖我的时候我几乎是要绝望了。 
你出现的时候我的嗓子已经因为嘶哑得发不声了，他们扇了我好几个耳光，我当然也不是省油的灯，我咬住期中一个人的手臂死都不松，无论旁边的人怎么拉我打我揣我，我的牙齿仿佛就像生了根一样，死命咬着，拼尽全身力气，我悲哀的想，大不了就同归于尽吧。 
混乱中我只听见一个铿锵的声音说，放开她。 
好久之后我想起当天的情景，仿佛风云变，天地陷，最后关头你如侠士携圣旨而来，一句刀下留人威震八方。 
你给了他们几张红色的钞票，一群人骂骂咧咧的走了。我蹲在地上，双手环膝，头埋在怀里始终不敢看看我的救命恩人。你在我身边坐下，过了好久，你忽然笑了，你说，看不出你这么瘦弱居然有那么强的爆发力。我闷着气说，你不该多事。你长吁一口气，我们是朋友啊。 
我不知道我们在马路上坐了多久，天空渐渐泛白的时候你把我从地上拉起来，像哄小朋友一样说，好了，我们回学校去吧。 
我把鞋子仍到地上，胡乱的趿着，你深深的看了我一眼，在我完全没有想到的情况下，俯下身去为我系鞋带。 
很早很早以前，我听说，如果哪个男孩子肯为女生系鞋带，那么，他就是值得嫁的人。你一定以为我是疯了，所以才在雾深露重的清晨街头，突然趴在你的身上，嚎啕大哭。 
庆苏，我没疯，我只是，喜欢上你了。 

C、 
后来我们就混熟了，每天上课我都提前去给你占座，上课时用你那相素高达300万的手机疯狂自拍，有时你也会开玩笑说，别拍了，再怎么拍也不是美女，别浪费的我的内存。 
我承认，你说的都对，但玫瑰色的梦想也不算罪过吧。庆苏，我是有一点阴险的想法，我希望别人看到你手机里那么多我的照片会误会我们之间有点什么。可是你有必要那么歹毒吗？我知道我不漂亮，这不需要你格外提醒，虽然是以玩笑的形式。 
你不会明白，这个世界上不怎么漂亮的女生都有一颗敏感的心。 
没错，我是真的喜欢上你了，可你那么好，好得我只能什么也不说静静地陪在你身边，每天看到你的笑容就觉得很满足了，这也许就是我们的极限，我再贪心也没用。 
周末的时候我一起出去玩，过马路的时候我紧紧地抓住你的衣袖，掌心里不断氤开潮湿，你看了我一眼，轻轻地牵起我的手走过了斑马线。你告诉我，过斑马线走白色的地方，这样会一生幸福。我瞪大眼睛，没想到你还有这么孩子气的一面。 
人潮拥挤的街头你始终握着我的手，片刻都没有放开过，这让我觉得心安，路人眼里我们就是一对普通的小情侣，跟世界上那些相爱的人一样没有区别，可是为什么我的眼睛好象要流泪的样子，是不是因为这一刻太难得，连被误解都让我觉得珍贵。 
有个小妹妹抱着一篮子玫瑰花挡在我们面前，甜甜地声音说，哥哥给女朋友买枝花吧，姐姐多漂亮呀。 
你哈哈大笑，揉着我半短不长的头发说，小妹妹你不诚实喔，这个姐姐一点也不漂亮。再说了，她是我妹妹。我气得甩开你的手就向前冲，你在我身后叫我的名字我也不理。很快你就追了上来，皱着眉头拉住我问，你怎么了，我就是开个玩笑啊，你有必要生气吗？ 
我突然很大声地说，我不漂亮碍着你什么事了，你用得着在陌生人面前奚落我吗？你长得帅有什么了不起啊，长得帅就可以欺负人啊，告诉你，丑女也是有自尊的。 
你的表情有一瞬间的停顿，我看得出你本来是想笑的，但紧接着你就手忙脚乱地安慰我，别哭了别哭了，很丢脸的你知不知道？ 
我的眼泪却怎么都止不住了，这眼泪里不光是你说我不好看的委屈，还有不能成为你女朋友的伤感和你牵着我的手过马路的感动。路上越来越多的人对我们侧目，你急得拍胸口，小姐，我请你去必胜客好不好？ 
我可怜兮兮地说，去KFC就好了，反正也是一家的。 
你无奈地摇头，可是必胜客一客匹萨却抵得上肯德基六个汉堡呢，既然要吃就要吃好的。 
其实，除了嘴上刻薄，其实你对我还是挺好的。 

D、 
喜欢上你所以才想要占有你，所以才在那么多闲暇的时间里想念你，才会在看见好东西时第一个想要分享的人就是你。所以有事没事都送你杰克琼斯，只因为我自己是那么的喜欢ONLY。 
庆苏，我远以为，我的每一件ONLY都可以与你的杰克琼斯相配。可是当我终于鼓起勇气对你说我喜欢你的时候，你却怔住了，过了多久，简直是宇宙荒芜了，你终于低下头说，不要这样吧，还是做朋友吧。 
我不知道你为什么不接受我，可是这是我人生里第一次的爱情，没有什么能阻止我。在最疯狂的时候，我用刀在手臂上刻你的名字，然后抹上墨水，结痂后仿佛是生命的图腾，我那么骄傲的在你面前挽起衣袖，可是就在下一秒钟，我看见你的脸色顷刻灰白，你骂我，神经病啊你，你是不是神经病啊。 
那天晚上我们在操场上喝酒，你醉醺醺的问我，你爱过吗？你真的爱过吗？ 
我不知道在你看来“爱”这个字应该是怎么样的定义。是不是被伤害过，狠狠地痛过，并因此学到了残忍的领悟，才算是爱过呢？ 
如果你的定义是这样的，那我也许还不能算是爱过吧。因为，我还没有学到残忍的领悟。 
那个清凉的夜晚，酩酊大醉的你终于开口向我诉说了你心里的那个人，那个女孩子，多么美好，让你在千里之外的另外一个城市还对她念念不忘，你说，小朵，如果你见过她，你也会喜欢她。 
我固执的说，我才不会。 
庆苏，因为喜欢你，我把你身边每一个女生都当作情敌，而你你看得那么重要的人，又怎么可能会得到我的喜欢。我的手攥成一个拳头挥向手中的酒瓶，一声闷响过后，鲜血顺着手指滴下来。 
你吓得清醒过来，连拉带拽的把我拖到医务室包扎伤口，出来以后你没像上次那样骂我神经病，而是看着我，眼睛里满是碎裂的光芒，你的声音在颤抖，你说，小朵，你这样的感情不是爱。 
我笑了，然后眼泪大颗大颗地砸下来。庆苏，天气越来越热了，所以我的眼睛也特别爱出汗。如果这不是爱，那我或许一辈子都不会爱了。 
很早很早以前的我就知道自己有多平凡，就像从天空掉落的雨滴，汇入大海之后就再也寻不到踪迹，但是在天空与海洋这段距离之间有一个过程叫人间。涂小年，我在人间遭遇了你，便开始有了一段绮梦，我像每一个青春期的女孩一样幻想着有一个男生来终结我的寂寞，我以为那个人就是你。 
你伸出手来抱我，你轻声说，小朵，对不起。我哭得声嘶力竭，庆苏，其实我要的真的不是这三个字。 
反正，你永远不会说出我想要的那三个字，那么你说别的什么，也都无所谓了。 
从那之后，我们便要，心无芥蒂的做朋友，像我之于你这样的身份，有一个听上去很美其实却很凄凉的名词，叫做，红颜知己。 
E 
你的红颜知己有了喜欢的人，你怂恿着要我去找他，去跟他表白，我看到你喜悦的表情心里却是无比的难过。难道你就那么希望摆脱我，难道我就给了你那么大的负担吗？ 
如果是这样，那我如你所愿就是了。如果你希望我幸福，那么我幸福给你看就是了。 
我开始跟那个男生发短信，你吵着要看我们的短心内容，你说，我是男生，我懂得男生的想法，我来教你回他。我却只是安静的笑，不要，我自己的爱情自己摆平。 
像是感应般，你心里的那个人千里奔赴来找你了，过尽千帆之后她终于发现还是你最好。 
你喜欢的安锦言，名字好听人也漂亮，是那种走在一堆人里马上就让人分清什么是鸡什么是鹤的漂亮，长长的酒红色头发，皮肤白得像吸血鬼，最要命的是她还有鼻洞，大冷天还穿着短裙，裸露的锁骨上还有一个醒目的玫瑰刺青。 
她的一切都叫人叹为观止，我想不止是你，换了哪个男生都忘不了这样的女孩子。 
她不说后悔，也不低眉顺眼地哭闹，她那么骄傲的把手放在你的手心里，神情安然的好象你们从来就没有分手过。 
你死要面子的说，锦言，我要考虑两天。她安静的笑，好，就两天。 
第三天她活力四射地出现，手里拿着一串佛珠神气活现地说，庆苏，生日快乐。原来她特意去了一趟四川的娥眉为你求佛，祈祷你一生平安。你挣扎了几秒钟终于大义凛然地将她拥进怀里，深深地叹了口气，锦言，我们重新开始。 
那天晚上你们请了很多朋友吃饭，弄得像结婚大宴宾客一样。你的朋友都叫她嫂子，你笑得跟朵菊花似的灿烂。我酸溜溜地一个人躲在一旁喝闷酒，48度的酒中酒霸我一仰脖子当可了给喝下去了。你终于发现了郁闷的我，跑过来揉我的头发，小朵，今天是兄弟大喜的日子，你怎么好象不开心啊。 
我推开你的手说，我很开心啊，以后你这么一大帅哥就不用整天跟我这一丑女泡在一块了，你也开心吧。 
你看者我，什么话也不说，我想我一定是喝多了，产生了幻觉，要不怎么会觉得你的眼睛里闪着心疼呢。你一把把我背起来对安锦言说，小朵，喝多了，我先送她回去。众目睽睽之下我还朝她挥手，美女，拜拜。 
十二月的风真冷，我被吹醒了一大半，安安静静地趴在你的背上跟你聊天，庆苏啊，你真的那么喜欢她吗？喜欢到她背叛过你都可以忽略？你粗声粗气地说，过去的就过去了，现在她做的事情都让我觉得感动。我又说，如果是我做这些事你就会觉得负担对不对？ 
这一次，你无话可说了。 
我的头发垂下来到了你的肩膀，才短短几个月它就长长了，如同我心里滋生的那些不能对你言说的爱情，在每一个静默的夜晚疯狂地增长。我一直都没有告诉你，我是那么贪恋你的手掌停留在我头上的温度，所以我才决心把头发留长。 
你把我送到女生公寓门口，揉揉我的头发说，早点睡吧。我的鼻腔里迅速窜起酸涩，但我还是嬉皮笑脸地说，庆苏，下辈子我要做一棵树，哈哈。 
你终于笑了，行了，你把自己当恩熙了吧，快进去吧。 
我转身进了公寓大门，走了几步之后终于坐在地上忍不住号啕大哭。原来童话真是骗人的，哪有那么多灰姑娘，时间一到，宫殿的归宫殿，厨房的归厨房。 

F、 
平安夜的时候我在市中心的广场遇到了你，彼时你正牵着安锦言的手陪她放烟火棒，我静静地看了你们一会儿，你们真是般配，如果换了是我站在你旁边，恐怕上帝真会觉得暴殄天物了。 
庆苏，我不难过了，我想我已经懂得，有些人在另外一些人的生命里注定只能是配角，怎么努力都没用，不如坦然地送上祝福，微笑离场。 
我蹦蹦跳跳地走到你们面前，把一个苹果放在你的手中，说，这是送给你们的圣诞礼物。你哇哇地叫，没心没肺地说，就一个苹果呀，真小气。我笑了笑什么都没有说，安锦言意味深长看了我一眼，仿佛将一切都洞悉。
平安夜下起了很大的雪，我独自一人慢慢地走回公寓。你永远也不会知道，那个苹果并不是你看到的那么简单。它价值二块四毛钱，是有二十四个不同姓氏的路人每人提供一毛钱买来的。有个朋友告诉我，在平安夜的这一天向二十四个不同姓氏的人要一毛钱买一个苹果送给想要祝福的人，他就会一生平安。那些陌生人含笑问我送给谁的时候，我抬头骄傲地说，送给我喜欢的人。 
我没有安锦言的勇气，也没有她的运气，我只能用这种方式默默地爱你。 
庆苏，我曾对你说下辈子我想做一棵树，这句话跟恩熙那句不是一个意思。我是认为，如果我做了一棵树，你应该就不会觉得我不漂亮了，谁会说树的美丑呢？ 
庆苏，有空的时候想想我吧，虽然你永远也不会知道，根本没有那样一个男生，我根本没有喜欢上别人，那些短信都是我自己发给自己的。你一定不知道吧，我为了让你安心，编造了这个一个谎言，让你以为我真的将你放下了，从此云淡风清的继续我们的友情。 
可是庆苏，我却终于知道了。原来，不是每一件ONLY，都有一件杰克琼斯来匹配。可是这些都不重要了，我想我终于学会了什么是爱，除了被伤害过，狠狠地痛过，并因此学到了残忍的领悟之外，还有诚心诚意奉上祝福，喜欢的人快乐就觉得快乐。 
庆苏，我对于爱的理解，算对吗？

全文完！！！！
