《温州人在巴黎（原创长篇小说）》

第三章：）
暮霭下的巴黎街道华灯初上，显得五彩缤纷。阿乔与暗娼Y很快就在迪厅的附近找到了一座钟点旅馆。楼上有情侣间，房费每个小时一百法郎。他俩走进底楼，以“情侣”的名义进行登记。在“旅客登记表”的“主要客人姓名”栏里，阿乔签了字；至于“随行人员姓名”栏，则由暗娼Y签了字。
底楼的值班经理，要他俩按照拟住的小时数预付房费。
暗娼Y牙尖嘴厉：“我们也许用不着两个小时，也许要超过两个小时，所以在走的时候实交房费，反而方便一些。你们办旅馆，首先就得让旅客感到方便嘛。”
值班经理沉吟了一下：“那……就押上有效的证件吧。”
暗娼Y示意阿乔应该搭话了。
阿乔在一旁正自有些性急了：“有效的证件？我有、我有！”说着，他从身上掏出了护照。
暗娼Y以很快的速度从阿乔的手中拿过护照，佯作很随便的样子翻看了一下，这才递给值班经理：“瞧，中国澳门的正规护照，你们大可放心。”
值班经理很仔细地将那本护照审视了一番：“行，没问题。你们跟侍者上楼进房吧。”
暗娼Y装出真正的情侣才有的亲昵劲，拥着阿乔上楼进了情侣间。
那个男性侍者刚刚离开，阿乔就急不可耐地搂住暗娼Y，要和她亲嘴。
暗娼Y立即偏过脑袋，竟然嗲声嗲气地干哭了起来：“救命啊……救命啊……”
阿乔倒被吓了一跳，不觉松开了双手：“你搞什么名堂？”
暗娼Y狡黠地闪到一旁：“人人都懂卫生。你难道不懂？”
阿乔满不在乎：“我们还没开始上床，还没到使用安全套的时候嘛。”
暗娼Y指了指客房里的卫生间：“你先让我刷了牙、洗了澡，然后你再玩，不就更舒服了？”
阿乔一时被问懵了：“真啰嗦。好吧、好吧，快点啊。”
卫生间里，牙膏、牙刷、口杯、梳子、洗发剂、沐浴液、面巾、浴巾、冷水、热水等物，一应俱全。暗娼Y把自己反锁进卫生间，很惬意地洗了一个免费的热水澡，但未刷牙。她穿了衣服，不动声色地出了卫生间，走到床边坐了下来。
正用电视节目消磨时间的阿乔，急得两眼几乎要冒烟了。他随手关了电视，饿虎攫羊似地扑向坐在床沿上的暗娼Y。
暗娼Y轻轻一跳，离开了床沿。
阿乔扑了个空，狗吃屎般地栽倒在软软的被褥上。他手忙脚乱地从被褥上爬了起来，气咻咻地埋怨着：“你又要搞什么名堂？”
暗娼Y故意嗔道：“你心里应该很清楚：我们之间太不公平了。”
阿乔急得心里直痒痒：“我花钱玩你，已经讲妥的事情，怎么不公平了？”
暗娼Y极具诱惑性地乜着一双碧眼：“你张口闭口钱啊钱的，好像我是一个庸俗的‘金钱动物’。我告诉你，我是整个巴黎最讲温情、最讲卫生的女人。为了让你玩得舒服，刚才我干干净净地刷了牙、洗了澡。你如果不刷牙、不洗澡，你自己说说，你对得起我这清清爽爽的身子么？”
阿乔听了，只得撒个谎：“但我今天中午已经洗过澡了。”
暗娼Y故作憨态：“那……你现在去卫生间刷个牙。口杯里的水、牙刷上的牙膏，我都为你准备好了。我算得上服务周到吧？”
阿乔为了即将到手的床笫之欢，只得一忍再忍：“好、好、好，我去刷个牙。”他一进卫生间，就见盥洗台上，刷牙用的东西果然准备好了：口杯里倒了水、牙刷上挤了牙膏。
暗娼Y站在卫生间的门口，一边盯着阿乔刷牙，一边像是在劝慰小孩子：“乖！刷慢一些，刷细致一些。别慌，别着急。我已是你手心里的鸟了，你要怎么玩就怎么玩了，我还能飞了不成？”
阿乔刷了牙，觉得身上有些不正常了：“哎呀……我的头好晕呀……怎么天旋地转的呀……”
暗娼Y阴笑着将阿乔扶到床上：“不要紧、不要紧。你可能是太兴奋了，休息一下就没事了。”
阿乔这下又像狗吃屎般地栽倒在软软的被褥上，不过要等两个多小时方能苏醒。原来，暗娼Y刚才为阿乔挤在牙刷上的牙膏，并非这座旅馆配给卫生间里的牙膏，而是暗娼Y专门随身带着用于作案的“特制麻醉型牙膏”。
暗娼Y瞧着昏迷在床上的阿乔，就像猎手欣赏自己捕获的猎物。她踌躇满志地自言自语了一句：“你这样的‘老油子’，再怎么‘油’，还能‘油’得过我？”她很仔细地搜遍了阿乔的全身，连阿乔的裤裆里面都掏摸了好几把。阿乔身上所有的法郎，以及银行卡、手机、公交车月票等物，都被转移到了她的身上，成了她的“战利品”。临走的时候，她脸不难堪心不怯地脱光了阿乔的身子，并给阿乔盖上了被子，使阿乔呈现出刚刚跟女人交媾过的样子。她恶作剧般地捏了捏尚自处于昏迷状态的阿乔的耳朵：“你这贪色的蠢材，我今天让你栽了跟头了。虽然以后我们不会重逢了，但我还是希望你能吸取今天栽跟头的教训，别再贪色了。”她定了定神，反锁了房门，下楼去了。在底楼那里，她向值班经理解释了一下，说自己到这旅馆附近的超市去买几款女人用的东西。值班经理没有怀疑什么，任由她走出了旅馆的大门。
此刻，夜幕完全降临了。巴黎之夜在各种灯饰的点缀映照之下，更加斑斓炫目了。
阿乔在床上昏迷了两个多小时，终于苏醒了过来。他一看自己身上的情形，就知道自己遭遇了女性“拆白党”了。他连忙穿起衣服，找着了底楼的值班经理：“不得了！我被女骗子骗了！那个女骗子给我下了‘蒙汗药’了！我身上所有的法郎，还有银行卡和手机，甚至公交车月票，都被那个女骗子洗劫一空了！”
值班经理从抽屉里取出阿乔用作房费抵押物的护照：“你的护照还在这里：这是你不幸中的万幸。”
阿乔伸手去拿：“是啊、是啊！谢谢、谢谢！”
值班经理又将那本护照搁进抽屉，慢条斯理地说：“你包那个情侣间，已有三个半小时，房费合计三百五十法郎。你必须支付三百五十法郎的房费，才可以拿走你的护照。”
阿乔抓耳挠腮：“我是在你们旅馆里，被那个女骗子坑害的。我认为，我的房费应该可以免掉。”
值班经理举起“旅客登记表”晃了晃，仍然慢条斯理地说：“看见了吧？你们在‘旅客登记表’上写得清清楚楚，那个女骗子，是作为你的‘随行人员’，被你带进我们旅馆同住情侣间的。所以，你被那个女骗子坑害，我们旅馆没有任何责任。当然啰，那个女骗子，如果是由我们旅馆介绍给你的，我们旅馆就不光应该免收你的房费，还得赔偿你的全部损失哩。”
阿乔有些气急败坏了：“我要报案，我要找警察缉捕那个女骗子！我不能这样闷吃‘哑巴亏’！”
值班经理显然不希望警察到旅馆来办案子：“你报不报案，那是你的自由，我们不干涉。但是，如果警察来找我们调查案情，我们可以这样说：你和那个女骗子伪装情侣来糊弄我们，因此，我们有权要求警察弄清你和那个女骗子的复杂关系。到时候，你很可能还得留个‘案底’什么的，麻烦不会小啊。”
阿乔理屈词穷了：“那……我就无计可施了？”
值班经理揶揄地说：“你有计无计，我们管不着。但你要明白：你必须支付三百五十法郎的房费，才可以拿走你的护照。”
阿乔沮丧地与值班经理商量：“看来，我只有去找熟人帮忙，送钱赎护照，以解燃眉之急。可我现在身无分文，银行卡也没了，连手机和公交车月票都没了。所以，我想借用一下你们这里的电话。”
值班经理一字一顿地说：“我们的电话是要计费的。”
折腾了半天的阿乔，此刻恰似泄了气的皮球了：“计费就计费吧。”
阿乔很清楚，柳绍禾如果知道他嫖娼被骗的事情，一定会批评他，但他已经顾不了许多了，还是要打电话请柳绍禾帮忙送钱赎护照。他的手机被盗，当然也同时遗失了那上面储存的熟人的电话号码。他不记得柳绍禾的手机号码，因为柳绍禾的手机号码是新近才办理的。但他记得福稳中餐馆的座机号码，以及老板黄福稳的手机号码。他拨了福稳中餐馆的座机号码，然而无人接听，也就表明柳绍禾不在店里了。黄福稳是柳绍禾的亲戚，一定知道柳绍禾的手机号码。要不要与黄福稳联系呢？他犹豫了一下。他嫖娼被骗，毕竟是很丑的事情。柳绍禾如果知道了，顶多批评批评他，不会将他怎么样，因为柳绍禾是与他一样的打工仔，并且一直跟他学习法语口语。可黄福稳是老板，几年来待他很不错，如果因他这次嫖娼被骗的丑事而对他有了成见，甚至找个借口炒他“鱿鱼”，那就太不划算了。但是，倘若不与黄福稳联系，现在就找不着柳绍禾了，就解决不了燃眉之急了。他左思右想，还是决定拨打黄福稳的手机号码，并在心里设计好了步骤：“我先向黄老板撒个谎，就说自己上街时没带店里大门的钥匙，所以要与阿柳通话，让阿柳送钥匙开门。然后，我在与阿柳通上话的时候，就向阿柳实话实说，并作一番自我批评，请阿柳瞒着黄老板，尽快借钱给我赎护照。阿柳一定会训斥我，但也不会不帮忙的。”阿乔如此这般依计而行，果然与柳绍禾通上了电话，而且柳绍禾此时正在黄福稳家的客厅里。
《温州人在巴黎（原创长篇小说）》

第五章：）
福稳中餐馆不卖早餐，只经营午餐和晚餐。因此，在店里做着“全月工”的员工们，每天上班的签到时间都是从上午九点半开始的，但其中有两个人比较例外。老板黄福稳，自从信得过的亲戚柳绍禾来店里打工，以二厨的名义为他挑起了大厨的担子，如果店里当天没有重要的宴席业务，或者他要去会计师事务所之类的地方办事，那他上班的签到时间往往就会迟一些。相反的是，店里的洗碗工李娟，每天上班几乎都要主动提前一个小时。李娟这位自费留法的二十二岁的上海女生，是在今年三月开始到福稳中餐馆打工的，而且做的是全月的洗碗工。
这天上午，李娟像平常一样，八点半就到了店里，首先用法语向柳绍禾打招呼：“嗨，阿柳，昨天晚上有没有做什么好梦？说来听听。”
柳绍禾笑着回答，用的也是法语：“可惜，我从来都没有能做好梦的天赋啊。”
阿乔在一旁用澳门腔的汉语普通话杜撰道：“阿娟，我来告诉你：昨天晚上，阿柳其实作了一个非常好的梦。他梦见我和你在巴黎举行结婚仪式，他也夹在里面穷快活，屁颠屁颠的，一不小心就颠醒了，没能看到我和你更进一步的好事了。”
自从三月李娟开始来店里上班，阿乔就一直想在李娟的身上打主意。身材苗条、肌肤白皙、气质清俊的李娟，是个很标准的上海姑娘。她虽从未挑逗过阿乔，但因成天与阿乔在一起上班，工作中的距离近得堪称耳鬓厮磨，遂使阿乔有些自作多情地想入非非。阿乔已经鬼鬼祟祟地向她蠢动了好几次，皆被她明察秋毫般地拒绝了。
最有意思的一次，阿乔一厢情愿地认为，李娟既然是到法国留学的上海姑娘，理应欣赏欧洲十九世纪的交响乐艺术。于是，他决定邀请李娟观摩一场高水平的音乐演出，企盼能在表现自己很有艺术品位的同时，靠拢李娟的芳心。他利用店里的一个休息日，也就是星期一，赶到一座歌剧院排了很长时间的队，终于买到下个星期一上演的比才作曲版著名歌剧《卡门》的入场券。两张邻座的入场券合计一千二百法郎，相当于他的一个月工资的五分之一。显然，为了缠上李娟，他是舍得下本钱的。至于歌剧《卡门》的内容，他通过别人的聊天，仅仅知道那个名叫“卡门”的女青年既叛逆又浪漫，宁愿被丈夫杀死，也要偷汉子。当他回到店里瞅了一个没有旁人干扰的机会，把其中的一张入场券递给李娟的时候，他自我感觉良好地显示出了那种骑士邀请女士约会的风度。
彼时，李娟接过入场券，颇感意外地问道：“你……喜欢交响乐？喜欢比才作曲的歌剧《卡门》？”
阿乔矜持地点了点头：“当然，当然。”
李娟又问：“那……你了解歌剧《卡门》么？你觉得‘卡门’那样浪漫的女子，究竟应该生活于上流社会，还是应该生活于底层社会？”
阿乔做出一副很内行的派头：“我完全了解《卡门》。对于浪漫迷人的《卡门》，我怎么会不了解呢？我觉得‘卡门’那样浪漫的女子，应该生活于上流社会。她原本就是生活于上流社会的千金小姐嘛。”说着，他一时心旌摇曳得头脑发胀，几乎向李娟冒出这样一句：“希望你在我的面前也像‘卡门’那样浪漫！”他定了定思绪，这才回过神来，补充道：“下个星期一，正好也是店里的休息日。歌剧院在那天的下午三点开始演出，你别忘了啊。”
李娟收下了入场券，落落大方地说：“那就谢谢你了。”
阿乔听了，心里十分高兴：“阿娟这是表明接受我的邀请了！阿娟终于要入我的彀中了！”
接下来整整一个星期的时间里，阿乔在店里很注意地观察李娟，见李娟显得波澜不惊的，似乎阿乔的约会之举对她没有任何影响。阿乔不禁在心里感叹道：“这阿娟毕竟是上海姑娘，城府深得很呐！”至于阿乔自己，倒是将那名牌服饰，puma的，adidas的，不一而足，换了一件又一件，处心积虑地为着约会之日做准备。
到了约会之日的中午，阿乔打扮一新，提前赶到那座歌剧院，等候李娟。但阿乔左等右等，不见李娟的踪影。下午演出开始的时候，阿乔的邻座上却坐来一个身坯粗壮如牯牛的黑种人。那个黑种人仿佛对歌剧《卡门》很熟悉，看到精彩之处，就要翘起大拇指，用法语称赞一句：“不错，演得不错！”有几次，他甚至激动得伸手拍了拍阿乔的肩膀。阿乔其实对交响乐与歌剧没什么兴趣，对歌剧《卡门》的了解也只有一鳞半爪的程度，因而正自看得味同嚼蜡。对于李娟的失约，阿乔更是越想越生气。趁着剧情一个间奏的机会，阿乔忍不住询问那个黑种人的入场券是怎么买到手的。那个黑种人带着似乎撞了大运的语气回答：“嗨！这样著名的歌剧，入场券自然不容易买了。我又懒得提前排队，把自己弄得很辛苦。所以，今天早晨，我抱着试试的态度，到这歌剧院的门口，看看有没有转卖入场券的票贩子。巧得很，有个亚裔的票贩子，用比原价高出五十法郎的‘黑市价’，卖了一张入场券给我。那个亚裔的票贩子，是个女的，样子倒与职业化的票贩子不太一样。”阿乔听了，在心里痛骂李娟：“好你个阿娟，也太过分了！你捉弄我，不来赴我的约会，倒也罢了；你竟用‘黑市价’转卖我赠送的入场券，从中牟利，真是卑鄙啊！”
翌日到店里上班的时候，阿乔正待找一个没有旁人干扰的机会向李娟发脾气，但李娟却主动交涉了：“阿乔，我昨天没去陪你看那歌剧《卡门》，你很有意见吧？”
阿乔怨而反问：“你说呢？”
李娟显出一副很平静的样子：“我将你送我的那张入场券给卖了，并且多卖了五十法郎。”她拿出六百法郎的现金和一本精装的法文版《梅里美小说集》，交给阿乔：“这是那张入场券的原价六百法郎的现金，这是我用多卖的五十法郎选购的精装本《梅里美小说集》，你都收下吧。”
阿乔怨而又问：“什么意思？”
李娟实话实说：“你请我陪你去看歌剧《卡门》，我原本觉得没有什么不可以去的。但是，你在赠送入场券给我的时候说的一句话，使我改变了主意。”
阿乔十分惊讶：“哪一句话？”
李娟坦率地解释：“比才与梅里美，分别是法国十九世纪的音乐家和小说家。比才作曲的四幕歌剧《卡门》，是对梅里美同名中篇小说的再创作。剧中的女主角‘卡门’，一直是生活于社会底层的吉普赛草莽女郎。但你却向我卖弄说，‘卡门’原本就是生活于上流社会的千金小姐。这就表明，你是一个不懂装懂、附庸风雅、居心叵测的人。所以，我要防着你。我还要建议你，有空的时候，多看看《梅里美小说集》这样的名著吧。”
阿乔听了，哭笑不得。但他出于“装孬不折本”的考虑，厚着脸皮地收下了六百法郎的现金，以及那本精装的法文版《梅里美小说集》。此后，他又被李娟抓住把柄，奚落了好几次。
屡屡碰壁的阿乔，不得不收回了针对李娟的觊觎之心，但又耿耿于怀，因而常常思谋着要在言语上沾一沾李娟的便宜。
现在，李娟听了阿乔不怀好意地用澳门腔的汉语普通话杜撰她从未有过的“结婚仪式”，她就用法语戏谑阿乔了：“我似乎听见阿乔不甘寂寞地饶舌了，但阿乔是在跟我说话么？”
阿乔还是操着澳门腔的汉语普通话：“这就奇了怪了：我明明没有饶舌，你却听见我在饶舌；我明明喊着你的名字，你却听不懂我是跟你说话。”
李娟用法语讥诮阿乔：“嗬嗬，阿乔经常主动向我汇报阿柳的一些‘隐私’，我觉得还是比较有趣的。令我遗憾的是，阿乔偏偏忘了在我面前应该多用法语进行汇报。所以，阿乔这次又得不到我的奖赏啰。”
柳绍禾故意用温州话笑道：“你们简直像是前世的冤家，见面就掐。但你们不要总是把我给掐进去。我可没有什么‘隐私’，值得你们左掐右掐的。”
阿乔用澳门腔的汉语普通话惊呼：“哎呀，你这温州话真是很难懂啊，我连一个字都没听明白。”
柳绍禾笑着，又用汉语普通话将刚才的温州话复述了一遍。
李娟听了，也在一旁很有意思地笑了。
