更多章节尽在八月居小说网www.bayueju.com

<温州一家人>


第一部分 温州一家人 第一章（1）

    这是一座被清晨薄雾缭绕的山清水秀的贫穷小山村。古庙、古祠堂、古宅大院等几座破旧的古砖瓦建筑，被一片杂乱无章的破旧茅草房淹没，整个山村破败潦倒，缺乏生气。

    学校上课的钟声响了，周阿雨背着书包从石板路上跑过。她脏兮兮的小脸上，闪着一双清秀机灵的大眼睛，瘦小单薄的身上穿着不合身的破旧衣服。

    学校由村头古庙改建而成，院子里长着一棵枝繁叶茂的参天古树，一口古钟挂在这棵树上。周阿雨气喘吁吁地穿过院子跑到教室门口，哈下腰两手撑在膝盖上大口大口地喘着。

    老师戴着眼镜，一副文质彬彬的样子，村里人给他起了个绰号“四眼”。老师正准备讲课，瞥见教室外的周阿雨，走过去打开门。周阿雨站直身子胆怯地说：“老师，对不起，我又迟到了。”

    “四眼”老师问：“一早又到集市去卖炒瓜子了？”周阿雨点点头，接着小声解释：“我找不到表……”老师叹口气说：“能来就好，快进来吧，要上课了。”

    周阿雨找到自己的位子刚要坐下，老师让她和黄日跳往前坐。周阿雨这才注意到，教室里空空荡荡的。老师无奈地说，其他同学都被大人带去做生意，不会来了。周阿雨听话地坐到第一排中间的位置，黄日跳拿着课本过来，在她身边坐下。两人相视一笑，既默契又亲密。

    老师打开备课本，习惯性地说，同学们，现在上课。周阿雨和黄日跳忍不住想笑。教室里失去了往日朗朗读书声，满眼满世界都是如何挣钱。老师还沉浸于过去，交代着上面的指示，无非是“五讲四美三热爱”。

    这时，有个村民在外面敲了敲破窗叫道：“阿雨，你在意大利的表舅来了。你爹叫你快回去，弄不好还带你出国呢！”

    黄日跳小声问：“周阿雨，你要去意大利吗？”周阿雨没回答，一直看着老师。老师叹息一声说：“周阿雨，你爹叫你，回家去吧。”这种情形他已经习以为常。

    周阿雨跑进自家院子，几个村民正从里面出来，村长的儿子手里小心翼翼地拿着一块电子表，一脸兴奋。别人要看看，他赶紧把电子表举起来说：“别碰，这是阿雨表舅给我的，意大利货，好几千块里拉。你要是碰坏了，就是把你身上的血都抽去卖钱也赔不起！”

    周老顺在堂屋里表演喷火木偶，一边表演一边唱。喷火木偶也叫烟火木偶，艺人将戏曲、神话人物等木偶造型混于烟花之中燃放，在烟花的带动下，焰光中木偶凌空飞舞，五彩纷呈，栩栩如生。每当演出接近尾声或是演到最紧张的时候，先是有“滋滋”的声响，接着就有一股火药味，木偶依靠焰火喷发的冲击力跳出纸盒悬挂在空中或腾、或跳、或飞、或舞、或翻跟斗；与此同时，“烟花轮”也层层朝天燃放，五颜六色的光把夜空照得妩媚多姿。

    周老顺耍完，把喷火木偶放下。阿斌说：“姐夫，没想到这么多年，这玩意儿你还玩。”周老顺说：“要不是你回来，村里不让玩，说是资本主义尾巴。”阿斌挨个给来人发555牌香烟，大伙都别到耳朵上舍不得抽。有人问：“阿斌，这些年你在国外挣了多少钱？”周麦狗抢话：“我表舅挣多少钱能告诉你吗？”众人眼里满是羡慕，阿斌自然很受用。

    傍晚，周老顺、赵银花、儿子周麦狗、女儿周阿雨和阿斌坐在一起吃饭。麦狗喜滋滋地摆弄着手腕上的电子表问：“表舅，到意大利坐火车还是坐船？”阿斌说：“坐火车和船都太慢了，坐飞机。”麦狗又问：“坐飞机舒服吗？”阿斌笑：“腾云驾雾，神仙一样，当然舒服了。”麦狗说：“比坐东方红拖拉机还舒服吗？我们大队有一台，我爸开过，我还坐过呢！”

第一部分 温州一家人 第一章（2）

    周老顺对阿雨、麦狗说：“你们两个吃饱了出去玩会儿，我和你表舅有大事商量。”麦狗不乐意：“外面下雨呢！”周老顺说：“下雨又不是下刀子！”阿雨起身往外走，麦狗没办法，只好跟着走出去。

    周老顺问：“阿斌，意大利那边阿雨上学的手续办下来了吗？”阿斌说：“意大利那头该办的都办了，不过只让带一个，还必须是直系亲属。就是说，得把孩子过继给我。不过继签证就办不了。放心，过继只是个形式。是送麦狗还是阿雨走，你们商量商量吧。要是定麦狗，他满十六岁了，到那就可以打工挣钱。如果是阿雨，最少得先上三年学，上学的钱你们得出，不是小数目。”

    夜晚，两口子睡在床上，赵银花对周老顺说：“阿斌说有困难，我们就不把孩子送出去了吧？”周老顺搂住赵银花说：“你就是缺长远眼光，看看阿斌出去这几年混的，上意大利，那是去天堂享福！阿斌只能带一个走，你是当妈的，我得问问你的想法。”赵银花说：“我哪个都不让走。”周老顺说：“你这么说，这事就得全听我的了，我让阿雨走。我有道理，第一，麦狗出去马上可以打工挣钱不假，可是看不懂、听不懂、说不懂，只能零敲碎打做杂工，挣不了几个钱。阿雨三年书一读，就成意大利人了，想干什么就干什么，想挣多少钱就挣多少钱。第二，这俩孩子，一个是会叫的狗不咬，一个是会咬的狗不叫。麦狗天天咋咋呼呼的，没主意。阿雨闷不作声的，主意比我还正，将来一定能成大器。”

    赵银花叹道：“这个家快妻离子散了。”周老顺说：“你今天就没说对一句话，应该是离光宗耀祖不远了！”

    赵银花为阿雨上学的钱发愁。周老顺说：“钱的事我已经想到办法了。你放心，我说有办法就有办法，只有我周老顺想不到的，没有我周老顺做不到的。”

    第二天上午，一家人围坐在桌子旁。周老顺宣布：“我和你们妈商量了，决定让阿雨出国。”麦狗急得有些磕磕巴巴地问：“那……那我呢？”周老顺瞪了麦狗一眼：“你给我老实在家待着！”麦狗大声反问：“为什么？！阿雨这么小就让她去外国打工，我不肯！”周老顺说：“她是去读书！”麦狗气呼呼道：“我要读高中你不让，却让阿雨出国读书，你偏心！”

    周老顺对赵银花说：“听见了吧？半分钟前还在心疼阿雨，一转眼就说我偏心，说变就变。”麦狗说：“我没变，我就是要出国！”周老顺说：“你是儿子，就得在家传宗接代，守住这个根儿。”

    麦狗道：“我都和同学说了，不去要被他们笑死的，我就得去！阿雨出去要花钱，我出去能挣钱。”周老顺说：“你想挣钱在哪都能挣，这事就这么定了，天打雷劈都变不了！”麦狗气恼道：“你不是我爸，我这一辈子也不认你这个爸！”说罢转身冲出去。

    阿雨要追麦狗，周老顺喊：“阿雨回来！不该说话的上蹿下跳说了半天，你这个该说话的，半天一个字也没蹦出来，你也说两句。”阿雨泪眼婆娑地看着周老顺问：“我是你亲生的吗？”周老顺说：“废话，不是我亲生的，你石头缝里蹦出来的？”阿雨说：“我不出国！”周老顺很干脆：“这事没得商量！”阿雨也跑了出去。

    赵银花说：“非得让阿雨走吗？她还这么小。”周老顺说：“你大，让阿斌带你走，走得了吗？”

第一部分 温州一家人 第一章（3）

    “我跟你说正经的。”

    “我哪点不正经了？”

    赵银花试探着：“我是说，非得走一个，还是让麦狗走吧。他大一点，是男孩。”周老顺脱口道：“就因为是儿子，所以不行。”赵银花有些不满地说：“老顺啊，嫁给你到现在，大小事情都是你说了算。这回你总该跟我说句实话吧？”周老顺很不情愿地说：“我不能把儿子过继给人家。”“阿斌不是说了，那只是走个形式嘛。”“走形式也不行！”

    喝了半天酒，天色暗下来，阿斌打着哈欠，进屋要睡觉，转身关房门。突然发现门后藏着一个人，把阿斌吓了一跳，定睛一看是麦狗。麦狗给阿斌跪下说：“舅舅，求求你了，带我走吧。”说着趴在地上磕起头来，一边磕一边哽咽道：“我的同学都出国了，我留在这儿一点儿面子也没有。大家会笑我丝瓜打鼓，中看不中用，我没脸出门。”阿斌把麦狗扶起来说：“这是你爸定的。”

    麦狗说：“你偷着把我带出去。”阿斌皱着眉头说：“出国得办好多手续，还需要钱，这些事你爸不松口，我说了也不算。”麦狗眼中含泪问：“那就一点儿办法也没有了吗？”阿斌无奈地摇摇头。麦狗绝望地哭着说：“我走不了了！”

    阿斌说：“别哭，要不我再和你爸说说。阿雨去了还得上学，那要花钱，你跟我出去是挣钱。”麦狗沮丧地说：“我爸比牛还犟，我从小长到大，他说出口的事儿，就没见他改过。舅舅，现在全靠你了！”

    阿雨的屋里没点油灯，明亮的月光从窗户和门缝里射进来。阿雨一个人躺在破木板架子上，哭红肿的眼直勾勾地盯着天花板。赵银花进来坐到阿雨旁边，阿雨带着哭腔央求：“妈妈，我能不能不去意大利读书？”赵银花没吭声，在这个家里，男人是天，她说了也不算。

    阿雨哭着说：“妈妈，我从来没出过远门，连温州城里都没去过。我这是第一次看到表舅，我和他一点儿也不亲。我害怕，我不会说意大利话，我不愿跟他去意大利………”赵银花心如刀绞，舍不得这个懂事的女儿，她还是没吭声，因为一张嘴眼泪就会滚落下来。

    阿雨抓住赵银花的胳膊摇着哭着央求：“妈妈，求求你和爸爸好好说说，让哥哥去意大利吧。我会天不亮就起来到集市上卖炒瓜子，从天光卖到黄昏，卖到半夜也可以。再苦再累我也不抱怨，也不会哭……”赵银花的眼泪刷地流下来，她抱住阿雨说：“别怨你爸，他也是为你好。”

    母女俩满脸泪水地紧紧相拥，她们的心紧紧地连在一起。

    翌日清晨，朝霞满天。在瑞安汽车站里，赵银花紧紧搂着阿雨，母女俩哭成一团。周老顺拉住阿斌叮嘱道：“阿斌，我把阿雨托付给你了，这孩子可是我的心肝儿肉。”阿斌说：“姐夫放心吧，我肯定会把阿雨照顾好！麦狗呢？他生着气，不会出什么事吧？”周老顺吐了一口唾沫说：“谁知道去哪儿了，不用管他。”

    车就要开了。周老顺转身嘱咐阿雨：“到意大利一定要听你表舅的话，他说的话就跟我说的一样，他说东你不能往西，他说南你不能往北，听见了吗？”阿雨没应声，也没看周老顺，跟着阿斌往前走。周老顺又喊：“阿雨，你给我记住，你是代表我们老周家出去的，一定得有出息！好好读书，将来挣大钱，给老周家争光，光宗耀祖！”

    满脸泪水的阿雨仍然没有回头，跟着阿斌上了汽车。汽车开动了，赵银花追车喊：“阿雨……”她追出老远，直到实在跑不动了，才站住大哭不已。周老顺看着汽车消失，心头一酸：“这闺女，是要不认我这个爸爸了。”

第一部分 温州一家人 第一章（4）

    客车从路上经过，扬起一地尘土。一脸泪水的麦狗站在路边的一处高地上，看着汽车越走越远。车窗旁，泪流满面的阿雨看见了麦狗，对着他喊着“哥……”

    麦狗背着一个大包，沿汽车开过的道路往前走去。他发誓，再也不回这个家了，一定要混出个人模狗样的。

    回到家里，赵银花掉了魂一样。她收拾门口凌乱的鞋子，发现阿雨那双破旧的小鞋，忍不住又哭了。周老顺说：“哭什么呀，麦狗呢？”赵银花说：“是你把他气跑的，你给我把儿子找回来！”

    周老顺不屑地说：“跑？他还没那个胆。”赵银花撒泼：“你个混账东西，把女儿弄走了，要是儿子找不到，好好的家就这么散了……”

    周老顺说：“收拾收拾，我们也走，去温州闯荡！省得今年盼明年好，明年还是吃不饱。这个家也该翻翻身了，过个吃饱穿暖的好日子！”赵银花赌气说：“我不去，我就在这家里待着。”“不去也得去，我已经把这房子卖了，凑了阿雨上学的钱。”

    赵银花惊叫道：“什么？你……你再说一遍！”周老顺平静地说：“再说十遍也一样，我把房子卖了。”赵银花瞪圆了眼睛喊：“谁叫你卖房子的？这么大的事儿，你怎么也不告诉我一声？”“我告诉你，你也不会同意，我就自己决定了，钱除了给阿斌，还剩了一些。”

    赵银花痛心疾首地说：“这是祖屋，是祖公业啊！卖不得呀！你卖了祖公业，在村里会一辈子抬不起头的。告诉我卖给谁了？我找他要回来！”周老顺说：“棺材都抬到清明桥，回不来了。”赵银花一屁股坐下哭道：“这日子没法过了……”

    周老顺一脚踢开一个破脸盆，脸盆“咣咣当当”滚落在墙角：“不是没法过了，是为了过得更好！我是穷疯了，穷怕了，穷出鬼来了！穷得连祖公业都敢卖了！不卖行吗？不卖拿什么让阿雨出国！不卖掉这破破烂烂的祖公业，守着它，供着它，下辈子、下下辈子还是吃苦受穷的命！”

    周老顺又一脚踢飞个小板凳：“我也跟你说实话，卖祖公业，自断后路，这主意我琢磨不是一天两天，一年两年了！这两年，温州城里人人都在做生意，开始还偷偷摸摸，现在越干胆子越大，都发财了。这就叫撑死胆大的，饿死胆小的。我们也要像他们那样，去干去发财！我要一条道走到黑，死也不回头！”

    麦狗一个人坐在楠溪江边，望着湍急的江水发呆。他觉得自己的世界一片灰暗，活着没有前途和希望。这时，周老顺出现在麦狗身后，他过于专注没有发觉。周老顺捡起一块石头扔进江里，水溅了麦狗一身。麦狗回头，见是周老顺，便用仇恨的眼神看着他。

    周老顺说：“我估算着走十里地能找到你，这还没出五里就看到了。”麦狗气呼呼地说：“我已经不认你这个爸了，家我也不回了。”周老顺点点头：“好啊，说话倒像是我的种，但做起事来总是三日风四日雨的。”麦狗毅然决然地说：“你说什么都白搭，反正我已经决定了。”周老顺郑重其事地说：“那你走啊，再走五里地我还能找到你。你一个孙猴子，还想蹦出如来佛的手掌心！我这爸爸也不是你说认就认，说不认就不认的。老子生了你，这辈子都是你爸，你走到天边我都是你爸！”

    麦狗瞪着周老顺，不知道说什么好。周老顺说：“起来，老子和你打个赌，你赌赢了，老子就不再管你；你输了，就得听老子的，老子说什么就是什么。”

第一部分 温州一家人 第一章（5）

    麦狗蹦起来问：“赌什么？”周老顺指着江水：“赌谁敢从这跳进江里洗澡。”

    麦狗看着江水犹豫了。周老顺催着：“跳啊，不是想跟老子叫板吗？那就拿出点样子来！”麦狗往前走了两步，还是没勇气跳下去。周老顺又催：“快跳，我没工夫和你在这耗，温州还等着我去发财呢！”

    麦狗反问：“你敢吗？”周老顺二话没说，脱掉衣服跳进江里游起来，他扑腾着，很得意地喊：“好久没洗过这么舒服的澡了！”麦狗受了刺激：“有什么了不起的，跳就跳！”他脱了衣服，但面对江水，还是有些胆怯。周老顺说：“算了吧，输给老子又不丢人。”

    麦狗终于跳下去，也在水里扑腾着。周老顺笑着：“这才像我周老顺的儿子！”麦狗喊：“我跳了，我赢了！”周老顺哈哈大笑：“你赢个屁，老子先跳的，从今往后，你还得乖乖听我的！”

    早晨，太阳刚露脸，周老顺就带赵银花、麦狗背着行囊离开了家。周老顺头也不回，赵银花眼里含泪一步三回头。乡里乡亲都赶来送行。

    八十岁的五叔公看着赵银花责备：“银花，这个家你管得好啊！”周老顺说：“五叔公，是我的主意，不怪银花。”五叔公指着村里的房子，狠狠打了周老顺一巴掌：“小顺啊，这村里前前后后走了多少人，可卖祖公业你是开天辟地第一个！”五叔公边说边斜眼看赵银花。赵银花低着头，不敢正眼看五叔公。周老顺忙说：“五叔公，你放心，我今天敢卖，明天就一定能把它买回来。你老不是想着修祠堂吗？到时候我出大头。”

    一个村民好奇地问：“你们打算到哪儿去发财？”周老顺说：“先去温州城里。”另一个村民问：“你们打算到温州城里做什么生意？”周老顺说：“现在说不好，走一步看一步吧，什么赚钱就干什么。”

    五叔公拍了拍周老顺的肩头说：“走也好，当年走出去的，漂洋过海的，不少都发了大财。像我这样没出息不敢走出去的，也就只能过着东欠馒头西欠债的日子，一辈子算是白活了。”他叹了一口气，“我要是和你一般大就跟你走，搏死搏活也要搏出个甲鱼翻身来。”说着他哆哆嗦嗦掏出一元钱递给周老顺，“这是你五叔公一点儿心意，拿着。”

    周老顺说：“五叔公，你还欠着生产队的粮钱，哪有闲钱？这钱我不能要。”五叔公坚持要给：“小顺啊，这钱你一定要收。给出门人送路财，这是老祖宗留下的规矩，这个老规矩可不能在你这儿破！”众乡亲纷纷劝说：“是啊，收下吧。”周老顺说：“那我就谢谢了。”他两手合在一起。众人纷纷解囊，有的往他手上放一块钱，有的放几毛钱，有的小孩子放几分钱。

    钱收完了，周老顺手捧着钱给大家鞠了个团躬，眼含泪水感动地说：“谢谢，大叔、大婶、兄弟姐妹们！这些钱都是你们从牙缝里挤出来的，我老顺忘不了你们的恩情。麦狗你要记住，我们家将来要是挣到钱，发了财，绝不能忘了我们的邻里乡亲！”

    辞别乡亲，周老顺撑着竹排载着全家顺楠溪江而下。青山绿水，风景如画。赵银花望着家的方向无声地哭泣，不时拭去脸上的泪水。麦狗噘着嘴用眼扫视周老顺，一脸不满。周老顺忍不住也抬起头往家的方向回望一眼。开弓没有回头箭，周老顺在心里起誓，一定要风风光光地衣锦还乡。

第一部分 温州一家人 第一章（6）

    上了岸，周老顺一家人背着行囊急匆匆走着。一台装废品的手扶拖拉机从不远处驶来，驶近周老顺时突然熄火了。司机赵冠球一次次加油门，手扶拖拉机突突响着就是半点不动。赵冠球跳下来，用脚踹车轮、车厢，边踹边骂：“你又给我耍赖皮，我看你就是欠踢！不踢扁你我就不姓赵！”

    周老顺回头看着，见赵冠球踹个不停，若有所思地笑了。赵冠球气不打一处来，吼着：“笑什么笑？幸灾乐祸呀！”周老顺说：“我不是笑你，我是笑我自己见识少。”赵冠球说：“笑你自己到一边笑去！”

    周老顺夸张地退到一边：“过去，只知道拖拉机这东西要人坐上去开它才走。今儿个长见识了，知道还有一种拖拉机，要在下边用脚踢它才会走。”赵冠球火了：“别人火烧到头顶，你倒跑过来说风凉话！你想干什么？”

    周老顺说：“我想帮你踢。人多力量大，四只脚总比两只脚顶用，你说呢？”说着真就抬起脚做出要踹的架势。赵银花赶忙上前一把拽住：“这死老顺，等车还等出本事了！”转头对赵冠球说：“他这人就这德行，别和他一样。”

    周老顺笑道：“兄弟，你遇上高手了，叫我一声老顺，我保证顺顺利利让你这宝贝跑起来。”赵冠球狐疑地瞅瞅周老顺：“你行吗？”周老顺说：“行还是不行，就看你肯不肯叫我一声老顺了。”赵冠球无奈地叫：“老顺！”

    周老顺神秘地笑道：“你上去打着火，我喊一、二、三，到了三，这东西不走也得走。可有一点，你不能回头看，你要是一回头，我这法术就不灵了。”赵冠球疑惑地打量了周老顺一眼：“你以为拖拉机是小学生做广播体操啊？听到喊一二三就伸腿踢脚了？”

    周老顺说：“你说得对，拖拉机真不是小学生上操，可在我眼里，它不是拖拉机，是木偶。线儿牵在我手上，那根线我能看到，别人见不到。”赵冠球说：“好，今天算我遇到半仙了，我信你这半仙一把。”周老顺笑：“半仙算不上，当你的师傅绰绰有余。我再说一句，师傅喊一二三的时候，你不能回头，你要是回头，我的法术就不灵了。到那时拖拉机走不了你可别怪我。”

    赵冠球上车打火。周老顺朝麦狗示意，麦狗不情愿走过来。周老顺将两手放到车厢上示意，麦狗也学着他的样子将手按到车厢上。周老顺和麦狗同时喊：“一……二……三……”手扶拖拉机果然起动了。

    赵冠球笑着说：“老顺，真人不露相啊！”周老顺两手本能地抽动一下，不屑地说：“这算什么，真本事还没放出来呢！”赵冠球问：“你们这是到哪儿去？”周老顺说：“我们在等长途车到温州城里。”赵冠球说：“那正好，我也去温州，你们就坐我的车吧。”周老顺假装着说：“这怎么好意思呢？”赵冠球真诚地说：“别客气，我这也算是请了个师傅跟车，万一这家伙再犯毛病，也有人帮我修理。”

    一路上，手扶拖拉机又熄火几次，都是周老顺一家三口下车推才发动着火。赵冠球说：“真感谢你们，要不然，我可是叫天天不应，叫地地不灵了。”周老顺说：“我也真感谢你，要不是这家伙熄火，我仨人车票钱早就不姓周了。”

    赵冠球、周老顺哈哈大笑，只有麦狗还生闷气。周老顺说：“你瞧瞧你那头缩眉低的样子，像个男人吗？”麦狗说：“头翘得像鹭鸶就是男人了？”周老顺说：“当年你爷爷去法国的时候，只有十岁大，比你小六岁！”麦狗翻白眼：“又来了，我爷爷十岁去法国，你哪来的？石头缝里蹦出来的？”周老顺给噎了一下：“我――我怎么来的你管不着，你管你老子从哪来的！”

第一部分 温州一家人 第一章（7）

    天黑了，走走停停的手扶拖拉机才开进赵家院子。院里堆满废品，一根高高的木杆上挂着个电灯泡。赵冠球的妻子李阿香抱着孩子从一间石棉瓦搭成的小屋里出来问：“冠球，今天怎么这么晚才回来？”赵冠球说：“这破车又犯病了，能不晚？要不是周大哥一家帮着，怕是明天早上也回不来。”

    李阿香笑道：“周大哥、周大嫂，你们受累了，快进屋吧。”周老顺说：“受什么累？白坐了车，一路上又看了光景，赚着了。乡下人，身子骨没那么金贵，这一车的东西，压在车上轮胎可受不了，卸车吧。”

    赵冠球说：“车是得卸，可你是客人。”周老顺说：“一家人，哪是客人。”说着，就去卸车。麦狗和赵银花也上手卸车。

    李阿香把孩子放到床上，开始烧火做饭。孩子哭了，赵银花过去抱起孩子，孩子像是跟她特有缘，立刻不哭了。李阿香看在眼里，暗暗称奇。废品卸完，李阿香从门口探出头：“冠球，饭好了。”赵冠球说：“周大哥，走，咱哥俩好好喝一壶。”周老顺说：“兄弟，你把我们一家拉到城里，我们已经感谢不尽，这饭哪好意思吃啊！”赵冠球一手拉着周老顺，另一手拉着麦狗朝屋里拖去。

    桌子上摆了两个炒菜，几个温州小菜，众人围在一起吃喝。周老顺说：“兄弟，有个事得求你。”赵冠球说：“周大哥有事儿尽管说，谈不上求。”周老顺说：“我们这一家子今晚没地方住，想在你的手扶拖拉机车厢里睡一晚上。”赵冠球摇头说：“那里怎么能住人？你要不嫌弃，就在我这凑合一晚上。”

    周老顺笑着说：“早些年出民工，野地都住过。这手扶车可比野地强一百倍。”赵冠球说：“一个破手扶，不能挡风遮雨，你一个还行，这又是嫂子又是孩子，弄不好要出病。”李阿香说：“周大哥，要不，你就和嫂子、孩子过来住，让冠球睡手扶。”周老顺赶紧说：“不行，把你们的生活打乱了，还不如我们另想办法。”

    赵冠球只好说：“周大哥，你真不嫌就随你，爱住哪儿住哪儿。我这别的没有，破烂有的是，你就拣点破烂遮挡一下吧。”周老顺说：“那就更感激不尽了。”

    夜色中，周老顺在废品堆旁转悠着。他找来四根竹竿，分别插到手扶拖拉机车厢的四个角，和赵银花、麦狗一起用破绳头绑住。上面又搭几根竹竿，同样用破绳头绑住。塑料布围到竹竿上，手扶车厢真的像一间房子了。有风吹来，塑料布被吹起来，赵银花从旁边随手扯出一块长长的大红布，显然是一条开会时的大横幅，绕着四角缠了一圈儿系上，塑料布不飘了。

    麦狗念横幅上的大字：“吹响改革开放的号角，为四个现代化而奋斗！”周老顺很开心：“好，国家的号角吹响了，咱家的号角也吹响了。上车，快速前进！”他掀开塑料布一角搭到上边：“咱周记新房盖好了，不错吧？”赵银花嗔怪：“都住天底下了，还嘴上抹油，早点上车睡吧。”

    月在天上，麦狗和赵银花躺在车上睡了。周老顺坐在地上琢磨事。赵银花睁眼看到周老顺，爬起来下车来到他跟前：“大半夜了，怎么不睡？”周老顺说：“银花，我想到了咱们俩成家的事。那年秋天，大队说到年底结账，要买一台手扶拖拉机，谁家要办喜事，大队就派手扶当婚车。两家的老人就惦记上了，为坐那手扶婚车，硬是把我们的婚期从秋收拖到腊月，一直等到腊月二十三过小年，队里结账发钱。谁想到，那年的工分倒挂了，干一天活，挣十个工分，十个工分不但不给钱，还欠了队上六分钱。没办法，只得借两辆自行车结了个革命化的婚。等后来大队买了手扶，麦狗都三岁零一个月十八天，阿雨都满月了。”

    赵银花说：“那时候年轻，叫你骗了，要是换到现在，我才不会嫁你！”周老顺说：“船大船小都在水上；铁硬铁软，都在炉中。有手扶没手扶，咱不照样生出儿女？再说了，当年没坐上手扶，今儿个补上了！我再给你说个高兴的事，告诉你，今天，咱挣到钱了！”

    赵银花说：“住到天底下了还穷开心，你就胡吹吧，什么时候挣的钱？我怎么不知道？”周老顺笑呵呵：“明明挣到了钱，你还不知道。看来，在挣钱这事上，你得听我的。从我们在路边等车，就开始挣钱了。你想想，三个人的车费，一个人一块三，三个人不是三块九吗？晚上要是住旅店，一个人两块一，三个人就六块三啊，三块九加六块三，是多少？算算。”“好，你能，你天天坐不花钱的车，天天住不花钱的床！”

    周老顺一把搂过赵银花：“你这句话可值银子了！对，咱一定要想方设法降低住宿钱，少花钱就是挣了钱！”赵银花说：“你这么一算，咱这回进城，是进对了？”“那还用说，锣刚开，马刚到，就白赚了车票钱、住宿钱，天上掉个大馅饼。”“你头都钻到钱眼里，为钱家都不要了。”

    周老顺说：“头要是还钻在地里，就不用卖祖公业……”他自知失言，赶紧打住。赵银花说：“卖房子的事阿雨知道吗？”“我特意交代阿斌，绝对不能告诉阿雨。”“这孩子，人小心重啊！”

    周老顺岔开话题：“从看到这手扶上的破烂，我就划算，破烂这东西，谁多看一眼？可人家就看了，一车一车地收，要是不挣钱，能费那手脚？到了这儿，我特地多看几眼，这里什么都有。乡下有破烂，城里更有破烂。看见这些破烂，我就晓得，咱一家饿不死了，捡破烂也能过得比乡下好。”赵银花赞同：“人家能干的，咱也能干。”

    周老顺就势鼓劲：“看到了吗？赵冠球媳妇手上还带着金戒指！那得多少钱？这年头，连饭都吃不饱，她还能戴上金戒指！”赵银花惊奇：“金戒指？你真看到了？”“看到了，黄澄澄的。”“她戴了几个戒指？”“一个。”

    赵银花下意识地看了看自己的手指头。周老顺问：“银花，她长了几个手指头？”赵银花说：“要不是六指的，一只手五个手指头，两只手不就十个指头嘛！”“你长了几个手指头？”“我长几个手指头你不知道？我是六指儿吗？”

    周老顺笑着打趣：“我真巴不得你是六指！两只手都是六指才好。到时候，我买十二个戒指，把你的手指头上都戴满，一伸手，十二个戒指，金光闪亮的，到晚上不用开电灯！”赵银花赶紧捂周老顺的嘴：“小声点，麦狗睡了……”

第一部分 温州一家人 第二章（1）

    深夜，电闪雷鸣，雨点打在手扶拖拉机车厢顶棚上，发出清脆的响声。所谓的顶棚，其实就是罩了一块大塑料布。

    累了一天的赵银花和麦狗在拖拉机上呼呼大睡，周老顺在地上坐着打盹儿。雨滴从塑料布上滚下来，落到周老顺的脸上，把他惊醒。他看到塑料布还有几处漏水，爬到车上伸手去遮盖，不想塑料布的缝隙越扯越大，雨水落到麦狗的被子上。这边还没弄好，那边塑料棚也漏起雨。他伸出两只手接雨水，掌心的雨水满了，泼到车外再接。周老顺顾头顾不了腚，弄得手忙脚乱，他琢磨着得想个法子。

    雨稍稍小些了，周老顺在废品堆里东寻西找，找到一个塑料盆和一个破铁盒盖儿，便又爬到车上，一手举盆一手举铁盒盖，雨点落在盆里盖里，啪啪响着。

    赵银花在梦中喃喃自语：“阿雨……阿雨……”

    塑料布原本就不结实，在风吹雨打下极为脆弱，破烂的地方越来越多。周老顺像杂技演员耍接球，不断移动着塑料盆和铁盒盖儿接漏雨。动静一大，把赵银花给折腾醒了。她叹了口气，从周老顺手中接过塑料盆，跪在车上接雨水，抱怨说：“你说这老天爷，早不下晚不下，咱刚到温州它就下了。”周老顺抹了一把脸上雨水说：“这雨下得好啊！”赵银花气呼呼地说：“你这是年三十死了头猪，不好也得说好！”“老婆，天上的雨落到地上是什么？是水呀，有水就有财。我们一进温州，老天爷就给我们送财来。现在明白啥叫财源广进了吧？”

    赵银花没心情听周老顺说笑：“哎，你就是顾头不顾腚的，背上都湿了！”“我后背早就湿透了。只要我老婆和儿子身上不湿，我身上全湿了也没关系，就当洗澡了，还不用花钱。”周老顺笑起来。“小声点，别把赵大哥一家弄醒了。”

    夫妻俩各自举着手中的物件，忽而左忽而右地接雨水，仿佛表演舞蹈。

    窗外的电闪雷鸣和噼里啪啦的雨声惊醒了李阿香，她推醒赵冠球，冲着外面努努嘴。赵冠球立刻就明白了，他起身拿着手电筒，翻找出一大块塑料布，抱着走到院子里，见周老顺和赵银花手忙脚乱地接着雨水，心里一阵愧疚。

    赵冠球紧走几步说：“周大哥，让你们受苦了。我找了块塑料布，赶紧蒙上。”周老顺心中暖暖的，眼睛有些湿润地说：“这半夜三更，让你……看看，你身上都湿了，住了你的车，又让你挨淋！”

    赵冠球嘴里不住道歉：“都是从乡下出来，不容易。可惜我这条件不行，要不，怎么也得请你们到屋里。”周老顺感动地说：“兄弟，你什么都别说，你的好处哥都记心里，等哪天哥发了财，一定加倍谢你！没有你，我们今天不定淋成什么样呢。”赵冠球感叹：“周大哥，你要是不发财，天理难容啊！”

    雨过天晴，早晨，阳光灿烂。周老顺兴致很高地召集一家人开会：“贫下中农同志们！社员同志们！现在，在劳动开始前，我们开个会。”麦狗不满地小声咕哝：“都离开老家了，还过那生产小队长的破瘾。”

    周老顺接茬讲话：“为了发财致富的革命事业，我们不远百里来到温州。要做的第一件事就是开创咱们的事业。老话说，开喉奶要吃对。为了吃好开喉奶，我宣布两大决定，一是今天全家分两个小分队，周老顺为一分队队长，负责熟悉环境，寻找商机；周麦狗为二分队队长，由他带领赵银花，熟悉环境，寻找商机。二是吃到嘴里的才是肉，路上看到什么就捡什么，完成我们从农村包围城市后的第一目标，那就是要靠捡废品解决我们一家三口的生存问题。”

第一部分 温州一家人 第二章（2）

    分配完工作，就要分头行动。周老顺背着编织袋一边走一边四处寻觅。他捡到一张废纸，抖了抖，高高举起自语：“旗开得胜，马到成功！”周老顺见到什么都好奇，他一会儿在街头左顾右盼，一会儿在小食摊前徘徊，一会儿在小商品店前窥探。这城里新鲜玩意儿太多了。

    周老顺走在一条狭窄的巷子里，远远见到前方有一块塑料布在风中飘荡，他赶紧跑过去，塑料布被风卷走了。他拔腿就追，眼见伸手就能够着，忽的一阵风吹来，塑料布从他头顶飞走，像是在玩捉迷藏。周老顺来了火，转身回来追，拐过一个墙角，却见那块塑料布落到地上，他过去一把手攥住。没承想这块塑料布早被一个叫老五的人惦记上，他上前扯住就不撒手。

    两个人你望着我，我望着你，大眼瞪小眼，都不肯示弱。周老顺说：“我先看见的，追半天了。”老五一龇牙：“你才追半天，我都追大半天了，鞋底都磨破了。”周老顺没想到遇见个挺能白话的人，讲道理恐怕不行，不成就拼力气，他瞪着眼说：“你给我撒手。”老五气呼呼说：“凭什么，我的东西凭啥撒手。”

    两个人正争执着，林四林骑摩托车路过，颇为好奇地问：“你俩这是干啥呢？”老五说：“我先看到这块塑料布，他冲上来就抢！”周老顺恼火地说：“他胡扯，我追了半条街，刚拿到手里，他就过来跟我争。”

    林四林审视的目光在两人脸上扫来扫去，冷冷地问：“你们说的都是真话？”两人同时喊：“真话！”林四林手伸到身子后，倏地掏出一把弹簧刀。两个人都吃了一惊，但都还扯着破塑料布不放。

    林四林把弹簧刀送到老五的鼻尖上：“老五，你说，到底是谁先看到的？”老五高声说：“我先看到的。”林四林同样把弹簧刀送到周老顺的鼻尖上：“你说，到底是谁先看到的？”周老顺下意识地把身子后仰，声音更高：“我先看到的！我对天盟誓，就是我先看到的！”

    林四林笑了：“行啊，嘴都很硬嘛。”他手起刀落，塑料布立时分成两半。林四林看着周老顺，“你是新来的吧？”周老顺点点头。

    林四林一本正经道：“记着，谁先看到的不重要，谁先拿到才重要。谁看到了，还出了手，那东西才是谁的了。这是规矩，温州城的规矩！”周老顺忙说：“有规矩就好，我周老顺喜欢照规矩走。”林四林点头：“那好。”他收起弹簧刀，骑摩托车飞驶而去。周老顺和老五互相瞅了一眼，各自缩缩脖子，都笑了。

    老五扭头走了，周老顺追上来叫住他。老五回头瞪眼：“怎么，你还不死心？”周老顺扬扬手中那半块塑料布：“五哥，给你了。”“噢？吃到嘴的肉还吐出来？我可是头一回碰到。”“五哥，你年龄比我大，我不该和你争。”

    老五冷笑：“你当我是三岁孩子啊？无利不起早，你肚子里排什么鬼阵了吧？明说，别拐弯抹角的了。”周老顺赔笑：“五哥，你的眼光真厉害，我在肚子里排阵都瞒不过你。”“捡破烂靠什么？眼！”

    周老顺举起手中的塑料布：“五哥，叫你说中了。不是白白给你。我一眼就看出你是个老江湖，想问你个事。”老五得意起来：“不假，我吃这碗饭，没有十年，也有八年。什么事？”“刚才那人是干什么的？口气那么大！”“温州城有名的林四林大老板啊！开鞋厂，雇了好多推销员，天南地北给他卖鞋。你就问这事？”

第一部分 温州一家人 第二章（3）

    周老顺把塑料布递给老五：“对，我就问这事。塑料布归你了。”混江湖的人，做事有自己的原则，老五摇摇头：“兄弟，干我们这行的不容易，你还当真了？我有一半了，不贪。”说着抬脚就走。周老顺撵上去，把破塑料布塞到老五怀里：“说话不算数，白在世上混。”

    傍晚，赵银花和麦狗回到赵冠球家院子里，周老顺还没有回来。麦狗说：“妈，今天说什么我也不睡拖拉机了。”周老顺突然从后面冒出来，大叫一声：“住金銮殿！”赵银花一惊：“你有没有个正经？吓我一大跳！”

    周老顺说：“儿子，想住金銮殿好啊，我得先检查检查战果如何。”他打开赵银花的编织袋看看，又把自己的编织袋打开，“首战胜利，凯旋而归！”麦狗不屑：“一堆臭破烂。”周老顺恼火：“小子，你说什么？”

    麦狗愤怒地说：“我不想再忍了！你断我出国路，把我逼到城里，让我大街小巷丢人现眼捡破烂，我打死也不干！”周老顺大声问：“你想干什么？告诉我！”麦狗怒目而视，沉默不语。周老顺和麦狗像斗架的公鸡，气呼呼盯着对方，赵银花看看这个看看那个，不知道该劝谁好。

    赵冠球从外面回来问：“老顺，你租房子了吗？”真是哪壶不开提哪壶，周老顺就怕花钱，忙岔开话题问：“老赵兄弟，你看看，我们今天捡的这些东西，能值点钱吗？”赵冠球看了看：“收获不小，肯定能值钱。”周老顺问：“能值多少钱？”赵冠球说：“值两三块钱。”

    周老顺笑着：“老赵兄弟，我和你商量个事。我每天把捡来一半的废品给你，你让我们住你这儿，行吗？你算算，这样等于你每天多赚了一点。我呢，也比住旅馆省了一点，两家都不亏，我觉得这是件好事。”赵冠球是实诚人，他说：“周大哥，你要是不嫌弃，这里你住多久都行，不用给钱。”周老顺不好意思地说：“不要钱我心里不舒服，就住不下去。”

    赵银花说：“兄弟，就听你大哥的吧，你能让住我们已经很感激了。”赵冠球只好说：“那就听大哥的。这院子里还有些空地，那一堆都是废旧建筑材料，搭两个棚没问题，也费不了多少工夫，比住拖拉机上强多了。”周老顺高兴道：“这主意好，能做大生意的人想事情就是不一样。”赵冠球笑着：“大哥夸我了，大哥才是能做大生意的人！”

    周老顺一家三口赶紧动起手来，半天工夫，院子的一角，一座用废品建的小屋立起来了。周老顺还要为“新房”写对联，写的是：一堆废品全是宝，打响温州第一炮。麦狗不屑地讥笑：“胡说八道。”周老顺也不生气：“笑话你爸呢，你文化高，你来写。”麦狗摇摇头，周老顺用激将法说：“怕写不过我丢人吧。”麦狗想了想，拿起笔写下：四化蓝图千般美，九州山河万里春。

    赵冠球瞅着对联夸：“好，意思好，字也写得龙飞凤舞。赵大哥，你这儿子行啊！一看书读得肯定好，将来当老师得了。”麦狗得意地说：“小菜一碟。”赵冠球笑着说：“小菜一碟都写这么好，要是大菜一盘，那得出什么样彩啊！”周老顺哈哈大笑：“行，我儿子给我争脸了，来，贴上。”几个人一起把对联贴到棚子两边。

    夜里，周老顺伸手去摸正在熟睡的麦狗，摸过又摸赵银花。赵银花没睡着：“你那玩烟火木偶的爪子，都什么时候了，还不能老实点！”周老顺悄声道：“我看你在不在。”“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我能上哪去！”“你在，儿子在，阿雨去意大利，我周老顺就什么也不怕。”说着两人睡着了。

第一部分 温州一家人 第二章（4）

    半夜，赵银花突然一抖动醒了。周老顺也醒了，问道：“怎么了？”赵银花惊恐地说：“我梦见阿雨丢了，她不会出什么事儿吧……”

    阿雨和阿斌拿着材料，坐在意大利驻中国大使馆的椅子上，等候与签证官见面。阿雨手握成拳，身体有些发抖。阿斌看了一眼阿雨问道：“是不是有些紧张？”阿雨点了一下头。阿斌宽慰着说：“没事儿，意大利的签证官不打人不骂人，说话特和气。他只问你叫什么，多大了，在哪儿住，为什么去意大利……”

    走过来一位引导员问道：“请问谁是周阿雨和她的监护人？”阿斌站起来说：“我……”引导员问：“你和她什么关系？”阿斌说：“我是她父亲。”阿雨猛地抬了一下头，张了张嘴，忙又闭上。引导员说：“请跟我来。”

    阿斌小声交代：“进去之后，一定要说我是你爸爸。”阿雨低着头没吱声。阿斌说：“告诉你，不这么说，人家就不给办签证。我不是真要给你当爸爸，等办完签证，周老顺还是你爸爸，我才不愿跟他抢！”阿雨恨恨地说：“我没有爸爸了！”

    阿雨和阿斌跟着引导员进了签证官办公室，意大利签证官坐在办公桌后面。他长着棕色头发，留着棕色大胡子。阿雨看到签证官，吓得大叫道：“表舅，我要回家！”阿斌惊愕地问：“怎么了？”阿雨说：“大猴子，那是大猴子……”

    签证官不解地问道：“大猴子？你为什么叫我叫大猴子？”阿雨躲在阿斌背后，战战兢兢地说：“大猴子……棕色毛猴……”签证官问：“你见过猴子吗？”阿雨点头。签证官又问：“你见过像我一样的猴子吗？”阿雨点头又赶紧摇头。

    签证官哈哈大笑：“人都是猴子变的。”说着他做了一个猴子取食的滑稽动作，“我的年纪比你大，我是大猴子，你是小猴子。”阿斌拉住阿雨小声说道：“别怕。”两人坐在办公桌对面。

    签证官用流利的汉语说：“上午好。”阿斌朝签证官笑笑：“上午好。”说着把材料递给签证官。签证官看了看问：“你是周阿雨吗？”阿雨紧张地回答：“是。”签证官问：“你为什么要到意大利读书？你热爱美丽的意大利吗？”

    阿雨看了阿斌一眼，阿斌示意阿雨说话。阿雨带着哭音结结巴巴地说：“是我爸爸叫我去的……”

    签证官看了阿斌一眼，做了一个无奈的鬼脸问：“你了解意大利辉煌悠久的历史文化吗？”阿雨的腿抽动一下，贴在阿斌耳边小声说：“我想尿尿。”阿斌冲阿雨摇头，小声说：“忍一下，马上就完。”

    签证官对阿斌说：“先生，您能不能把周阿雨小姐刚才告诉您的话，告诉我？”阿斌有些窘迫地说道：“她想要去……”阿雨提高嗓门：“表舅，我忍不住了！”签证官问道：“表舅？您不是周阿雨小姐的父亲？”

    阿斌紧张地说：“我是，我当然是。就因为我常年在意大利，孩子没在我身边长大，所以一直不肯叫我爸爸。我不怪她，是我亏欠孩子太多了，所以我要把孩子带走，带在我身边，尽到一个做父亲的责任，多给她一些温暖，多给她一点关爱，让她在美丽的意大利快快乐乐地成长。”阿斌说得挺动情，签证官听罢，满意地点点头。阿雨一直盯着阿斌，对这些谎言既反感又恐惧。

    办好签证，阿斌赶紧到邮电局打电话，阿雨站在他旁边。阿斌对着话筒说：“您好，巴尔，我是阿斌啊！我现在在中国的北京，马上得去一趟扎伊尔，对，钻石有了。是这样，我的外甥女要到意大利读书，她坐后天中午去佛罗伦萨的航班，我分不开身，只有托付给您了，您千万别推辞。我把她送上飞机，到佛罗伦萨您一定要帮我接一下，帮我安排好……好好好，谢谢！”

第一部分 温州一家人 第二章（5）

    阿斌打完电话，一回头发现阿雨没了，扫视周围也没有，急忙叫道：“阿雨！”他放下电话朝门外追出去。

    阿雨在街上拼命跑着，一边跑一边扭头向后看，她摔倒了爬起来接着跑。她急匆匆跑进火车站，遇人就问：“温州怎么走啊？”一个大人告诉她：“小姑娘，你得先拿钱买车票，再去检票口排队。”阿雨呆了，她一分钱也没有，怎么买票啊！阿雨只好从火车站出来，在大街上漫无目的地走着。她疲惫地走到一家饭店门前，又累又饿，实在走不动了，就蹲在人行道上，两眼直勾勾地看着饭店。

    饭店的女服务员发现了阿雨，来到她面前问道：“哎，你为什么老蹲在我们饭店门口？”阿雨的眼圈红了：“阿姨，我肚子疼，我饿。”服务员惊讶地问：“你怎么饿成这样？”阿雨有气无力地说：“我想干活换饭吃，找了一天也没找到。”“这么说，你一天没吃饭了？”阿雨流下眼泪点着头。

    女服务员把阿雨领进饭店，给她端来一碗汤面条。阿雨坐在饭店的角落里，狼吞虎咽地吃着。服务员坐在旁边说：“小姑娘，慢点儿吃，这儿是饭店，喂饱你这只小麻雀没问题。”阿雨吃完面，羞答答地说：“阿姨，我没有钱……”

    服务员说：“这饭是阿姨白给你吃的，不要钱。”阿雨捂着肚子说：“我不能白吃你的饭，我给你们干活。”“干活儿？你多大了？”“十三了。”“你这么小能干什么活儿？”“我可以帮你们做饭，我们家的饭全是我做。”

    服务员笑道：“我们这儿有专门做饭的大师傅。”阿雨说：“我可以帮你们洗碗，我们家的碗也全是我洗。”“你是哪儿的人？”“温州瑞安古树村人。”

    服务员惊讶地说：“又是温州人。温州人连你这么小都敢跑这么远来打工？”阿雨点了点头。一个顾客插话：“我看到王府井胡同里，蹲在道边修鞋的小男孩还没她大呢，也是温州来的。”

    温州人吃苦耐劳有目共睹，饭店老板收留了阿雨，她暂时在饭店里打杂。一会儿择菜，一会儿洗碗，没事儿就扫扫地，累得满头大汗。

    外甥女丢了，阿斌急得四处寻找，他死的心都有了。阿斌累得筋疲力尽，他实在走不动了，一屁股坐在饭店的台阶上，绝望地把头埋在膝盖间。阿雨出来倒垃圾，好奇地问：“你怎么了，是病了，还是饿坏了？”阿斌猛地抬起头，见是阿雨，真是又惊又喜。阿雨一看是舅舅，撒腿就往饭店跑。

    阿斌跳起来追进饭店，一直追到后厨，薅住阿雨的衣领，生气地大声呵斥：“阿雨，你怎么这么不听话？让我找得好苦！”阿雨咧着小嘴哭起来：“我不去意大利……”阿斌生气地拽着阿雨就走。阿雨挣扎着哭着说：“表舅，放了我，我不去意大利！”

    女服务员走过来说：“意大利还不想去？要是有人愿意带我去，我还不得乐坏了！”阿雨说：“谁要去谁去，打死我都不去……”

    阿斌气急败坏地训斥：“好，你不去意大利，我也不逼你。原来，你爸让我对天发誓不告诉你；现在，我不得不告诉你，他为了你去意大利的路费、学费、生活费，把你们家的房子都卖了！”阿雨惊愕地看着阿斌。

    阿斌接着说：“我们前脚走，你爸、你妈、你哥后脚就离开古树村了！他们去温州做生意讨生活，做牛做马，要把你的路费、学费、生活费，还有你们家的房子赚回来。你不去意大利，对得起谁？既对不起千里迢迢从意大利回来接你的我，也对不起付出这么大代价的爹妈和哥哥。他们为了你，现在是上无片瓦，下无寸地！晚上在哪儿住，白天吃什么？你不知道，我不知道，全村的人都不知道！”

第一部分 温州一家人 第二章（6）

    阿雨惊呆了，没想到这趟意大利之行，竟背负着如此沉重的精神和物质压力。

    阿斌继续说：“该说的，不该说的，我都说了。想跑你就跑，想去意大利就乖乖跟我走。”阿斌转身走了，阿雨擦干眼泪，只好跟在后面。

    阿斌领着阿雨来到北京国际机场，他在阿雨的胸前挂上一个牌子，牌子上用英文写着：我叫周阿雨，来自中国温州，我要到意大利佛罗伦萨，中途转机的时候，请给我帮助。谢谢。

    阿斌说：“有了这个牌子，你就不会走错了。等到了意大利佛罗伦萨，有个叫巴尔的人在机场出口接你。他是我在意大利最好的朋友，我已经把钱汇给他了，让他给你找一家管吃管住的私立学校，你先暂时在那儿待着。非洲扎伊尔那儿有个人催我过去做生意，过不了几天我就回意大利，等我回去发大财了，就买一套大房子，把你接去住。”阿雨眼圈发红地“嗯”了一声。

    机场开始广播通知阿雨乘坐的航班可以登机了，阿斌催她赶紧进安检口，阿雨边走边抹着眼泪。阿斌冲她挥挥手，转身离去。

    飞机在跑道上滑行，呼啸着飞入蓝天。阿雨坐在座位上，两手紧紧抱着胸前的牌子。她身旁坐的都是外国人，这让阿雨有些紧张。不知道什么时候，阿雨坐在座位上睡着了。

    阿雨这一觉居然睡了十个小时，机舱的广播响起来，交替播放英语和意大利语：“尊敬的女士们、先生们，我们抱歉地通知您，因为大雾，飞机无法在佛罗伦萨机场降落，我们将转飞罗马机场。下飞机后，您可以乘坐我们公司的大巴抵达佛罗伦萨，或改乘我们公司的航班，等天气转好后，飞抵佛罗伦萨。”

    坐在阿雨身边的外国女人拍了拍阿雨，她猛地睁开眼睛，听了听问道：“阿姨，广播里说什么？”那外国女人指了一下自己的耳朵，摊摊手，示意自己听不懂阿雨的话。阿雨着急地从座位上站起来，在客舱里边走边左顾右盼，她终于在机舱后半部找到一个中年华人，忙问：“叔叔，刚才广播里说什么？”那华人用粤语说：“有大雾，飞机不能降在佛罗伦萨，改降罗马，你可以选择坐大巴到佛罗伦萨，也可以等天好后坐飞机去佛罗伦萨。”

    阿雨一脸茫然：“叔叔你能不能慢点说，我一句也没听懂。”那人放慢语速重复了一遍。阿雨还是不懂：“叔叔，你讲的是中国话吗？我还是听不懂啊！”那人挠了挠头，从西装上衣兜里掏出笔，在废包装纸背面写：有雾，飞机不能降在佛罗伦萨，改降罗马，你可以坐大巴到佛罗伦萨，也可以等天好后坐飞机到佛罗伦萨。

    阿雨一看就急了：“不行，我表舅定好了，有人在佛罗伦萨的机场接我，我要是去罗马，就接不着我了。”说着她四下打量着寻找出口，“我要下飞机，现在就下去，不坐了。”中年华人笑着又写了一句话：这是飞机在天上飞，不是公共汽车，必须到机场才能降落。阿雨看了，急得快要哭出来。

    乘务员拿着登记表开始挨排找乘客登记改乘方式。她来到阿雨身旁，用英语问：“可爱的小公主，你怎么去佛罗伦萨？是飞还是跑？”阿雨一脸茫然，求助地看着中年华人，他写道：她问你到罗马后，是坐飞机还是坐大巴去佛罗伦萨？

    阿雨不解地问：“叔叔，什么是大巴？”中年华人只好自作主张，用英语对乘务员说：“她说她要坐飞机去佛罗伦萨。”乘务员点点头，在登记表上做记号。

第一部分 温州一家人 第二章（7）

    罗马机场不时用英语、意大利语广播各航班的提示。阿雨惶恐不安地背着军用书包在人流里走着，边走边紧张地四顾，放眼望去，全是外国人，一个华人也没有。阿雨不停地擎着胸前的牌子让人看，向人求助，可没有人答理她。

    一个拖着黄色旅行箱的中年意大利女人停住脚步，哈下腰仔细看了看阿雨胸前的牌子，又看了看阿雨手里拿的换乘牌，她领着阿雨来到就近的一个登记口前，耐心地指了指登记口上方的阿拉伯数字标识牌，让阿雨辨识明白，然后又指了一下阿雨手里拿的换乘牌上注明的登机口阿拉伯数字，再朝前指了指。

    阿雨明白了，赶紧说了声：“谢谢阿姨。”急忙朝应该去的登机口跑去。

    巴尔和胡文跃在佛罗伦萨机场出口处焦急地等候，不时有乘客走出，却不见阿雨的身影。巴尔着急地看着腕表说：“等这么长时间，孩子怎么还不到？”胡文跃说：“转机哪有正点儿。”

    巴尔说：“这个该死的阿斌，主啊，他虽然救了我的命，但他也要了我的命，总是不停地拿事麻烦我。他急着与人合伙去扎伊尔做钻石生意，那儿为了争夺钻石内战不断，瘟疫横行，AK-47就是政府，7.62口径的子弹就是法律。带着钱去那地方太危险了，这不是脑子进水了嘛！”

    胡文跃说：“阿斌到意大利这些年做生意一直没起色，有时候吃了上顿没下顿，看到和他前后脚来的老乡不少都发了财，他有些急了。中国有句老话，叫胆小得不到将军做，他不冒这个大险，怕是发不了大财。财富险中求嘛。”巴尔说：“真愚蠢，人死了要钱有何用？你们中国人说钱能让鬼推磨，但磨不出他的命。”

    阿雨擎着牌子走出来，紧张地左顾右盼。胡文跃看到，赶紧和巴尔迎上去。胡文跃走到阿雨面前问：“小姑娘，你叫周阿雨吧？”阿雨胆怯地问：“你是巴尔叔叔吗？”胡文跃说：“我不是，我叫胡文跃，咱们是老乡。我在巴尔先生的餐馆打工，你的表舅阿斌经常到巴尔先生的餐馆来，我们很熟。”说着一指巴尔，“他就是巴尔先生，他不会说中文，让我陪他来接你。”阿雨疑虑地看着巴尔：“你好，巴尔叔叔。”巴尔用不太流利的中文说：“你好。”

    巴尔开着菲亚特轿车，载着胡文跃和阿雨来到寄宿学校。阿雨下车四下打量着，一脸惊讶。巴尔看着学校的校舍问：“怎么样？我的天使，这儿漂亮吧？气派吧？”胡文跃在一旁替巴尔翻译。阿雨连连点头。巴尔说：“你就在这里上学吧，你表舅说他一个半月左右就能回来。他给我汇的钱够交两个月的学费，我都给你交上了。”胡文跃赶紧翻译。

    周阿雨穿着校服开始上课。她的同学全是意大利人，教师用意大利语上课。周阿雨瞪大眼睛听课，可是什么也听不懂。体育课，同学们都在一起玩球，周阿雨一个人孤独地站在体育馆的角落里不知所措。寝室里，同学们有的听音乐，有的看电视，有的说笑。周阿雨坐在床边看着书，小声背着意大利文字母。

    晚上，周阿雨一个人坐在操场的照明灯下反复练意大利语。“您好！”“谢谢，先生。”“谢谢，小姐。”“早晨好！”“中午好！”“晚安！”

    远处，寝室楼灯光已熄。周阿雨读着读着，委屈地流下泪水。过了一会儿，她的困劲儿上来了，一个接一个打哈欠。她站起来，脱下鞋和袜子，赤着脚在操场上一边走一边提高嗓门，继续练习意大利语。校长从远处走过来，发现了周阿雨，站住默默地看着她。周阿雨没有发现校长，继续练习意大利语。

第一部分 温州一家人 第二章（8）

    早晨，管理员推着一个精致的手推车进来，室友们纷纷把自己要洗的衣服扔进车里，然后登记。管理员以目光向周阿雨示意。周阿雨笑笑，轻轻摇摇头。周阿雨来到水房洗衣服，一边洗着一边练意大利语。

    周阿雨来到学校图书馆，从标着“法律”字样的书架上拿下一本书，回到座位上，一边看一边做笔记。

    礼拜天家长们开车来接孩子，学生们兴高采烈地上车离开学校。周阿雨站在树下眼巴巴地望着学校的大门口。寝室里只有周阿雨一个人，她望着窗外，喃喃自语：“妈妈、哥哥，你们现在在哪儿？你们还好吗？你们是不是把我给忘了……”

    太阳还没出来，街上只有零星的人影。周老顺来到门市部门口，看了看“温州向阳鞋厂门市部”的牌子就去推门，没应声。他悄然立在门口。

    林四林骑摩托车驶来，没有下车就问：“噢，找上门了，还是想要那半块塑料布？”周老顺赔笑：“哪里，我从心里感谢那半块塑料布。”林四林奇怪：“那好，我就听听你感谢的理由。”

    周老顺说：“我和老五争塑料布，你认识老五，他是坐地的老虎，我是出地的猫。你没偏向他，一人一半，公平。”林四林说：“这没什么，温州人向来不欺生。”周老顺说：“就因为你为人讲公平，我才敢找上门来，想让我儿子来给你打工，当推销员。他初中毕业，很有学问，脑子灵，心眼儿活，普通话讲得溜顺，所以，不愿意跟我捡废品。”林四林下了摩托车说：“进屋吧。”

    屋里架子上摆的都是鞋。周老顺四顾，觉得眼睛不够用，感叹道：“林老板，国营厂，铁饭碗，一分厂，铁饭碗中的老大，真了不起！”林四林说：“什么铁饭碗，也就是借着铁饭碗弄了一把调羹。这叫挂靠，你听说过吗？”周老顺摇头。

    林四林解释说：“国家规定，私人不准开工厂，可我想开工厂啊！老话说，活人不能让尿憋死，我就借了国营温州向阳鞋厂的名头，在它的旗下办了我的一分厂，国营厂是铁饭碗，我的一分厂是调羹，不挂靠铁饭碗，我拿着调羹照样没饭吃，光有饭碗没有调羹，这饭也送不进我的嘴里。只有将碗和调羹挂靠在一起，配成一套，我的一分厂就披上了国营的大红袍，合理合法啦。”

    周老顺称赞：“要不你能当老板，你的脑子太灵了！”林四林说：“不是我的脑子灵，是逼出来的，逼上梁山！玩过老鹰捉小鸡的游戏吗？”周老顺说：“你是说，国营厂是母鸡，你就是它屁股后头的小鸡？”林四林大笑：“你太聪明了！”

    周老顺说：“你吊在老母鸡后头，我就吊在你屁股后头，怎么样？“林四林笑道：“直说吧，你想销什么牌子的鞋？”“你这屋里，都有什么牌子的？”“什么牌子的都有，上海、北京的，国内、国外的，你要什么牌子，就有什么牌子。”

    周老顺说：“林老板，我想还是把丑话说在前头。鞋我很想要，可我没钱，只能等卖了鞋再给你钱，我给你打个欠条行吗？”林四林打量了一下周老顺：“你是哪里人？”“瑞安古树村的。”“是不是想在外面长期干？”“我卖了房子，砸锅卖铁了。要饭我也在温州城要。”“那你就提货吧，不要条子。”

    周老顺忙说：“在乡下，哪怕东债西借，都是老规矩，不用条子，就凭一句话。可这是温州城，我还是给你立个字据吧。”林四林问：“你是不是瑞安人？”“祖宗十八代都是瑞安人。”“瑞安不是温州吗？”“是温州。”“瑞安是温州，这里也是温州，在温州的地盘上，还有两样的规矩吗？”

    周老顺认真地说：“你真的不怕我把你的鞋骗跑了？”林四林笑道：“不就是鞋嘛，你要是跑就不是温州人，你要是不想当温州人，就拎一箱鞋出门跑。”周老顺还不放心：“你真的不要我的条子？”

    林四林朝地上吐了口唾沫问：“这是什么？”周老顺答：“唾沫。”林四林大声说：“这不是唾沫，是钉子！温州人嘴巴里吐出的钉子会生锈，就是不会变！”

    周老顺也朝地上吐了一口：“钉子，不是买来的钉子，是我周老顺从心里吐出来的钉子！”林四林把一箱旅游鞋放到柜台上：“祝你好运！”

    夜晚，一家人围坐在一起。周老顺兴高采烈地说：“我们一起排排阵，跟过去不同，今天要排的是一个重要的阵，是具有历史意义的阵，是关于决定我们家发展方向的阵！”赵银花撇嘴：“屁，你说你哪次排阵不说重要？哪次排阵不有历史意义？我看你比老队长还像队长，一天到晚就是排排阵，没完没了！”

    周老顺笑着说：“别提老队长，他那是开会吗？净是些口号会！我的阵是干实事儿发家致富的大阵，和他那是两本账。”他打开箱子，露出里面的旅游鞋，“今天要排的阵，就从这箱子鞋开始。”赵银花问：“哪来的？”

    “赊来的。”周老顺清嗓子，“通过这一阶段全家的共同努力，我们的致富事业有了很好的开头，下一步的工作分三个方面进行。一、我继续寻找新的商机；二、银花继续捡废品；三、麦狗改卖鞋。”

    赵银花从箱子里拎出一只鞋，边看边对麦狗说：“儿子，卖鞋比捡废品体面。”麦狗瞄一眼鞋，流露出为难神情。周老顺说：“什么体面不体面？这叫革命分工不同。儿子，做买卖我内行，只要胆子大，脸皮厚，喉咙响，那钱就滚滚而来！”

    麦狗说：“我喊不出口。”周老顺耐心说服：“儿子，这世上，有织布的就有卖布的，有种粮的就有卖粮的，有做鞋的当然就有卖鞋的。明天你把脸皮一抹装在口袋里，丹田气一鼓，卖鞋喽。不就喊出来了？你小的时候，我表演烟火木偶，你满村子跑着喊着：点火喽！叫得朗朗声的，多好听啊！”

    麦狗一拧脖子：“反正我不去！”周老顺拉下脸，瞪着麦狗。赵银花赶紧拉周老顺：“要不，就别让麦狗去了，我去。”

    周老顺一把推开赵银花的手，冲麦狗吼：“捡废品，你不去，卖鞋子，你还不去，横竖你要跟我对着干。小子，既然我还是你爸爸，你就得听我的。你不去，就等着看我怎么收拾你！”麦狗直瞪瞪地看着周老顺。周老顺大声说：“看什么看？再看你也是儿子。男子汉大丈夫，不是眼珠子瞪出来的，是拳打脚踢干出来的！”赵银花说：“你少说两句，谁还能把你当哑巴啦！”

第一部分 温州一家人 第三章（1）

    周老顺来到温州老城的一处商业区，开始吆喝：“卖鞋了，卖鞋了……高档旅游鞋，穿上脚下生风，爬山就和走路一样，跑步就和坐车一样，走多少路都和没走一样。卖鞋了……”周老顺吆喝得很带劲，旁边的麦狗却一副事不关己的表情。

    吆喝半天无人问津。周老顺瞥麦狗一眼：“你别闲着啊，帮着叫两句。”麦狗说：“丢人现眼。”“你这三天两头抽筋，我真得给你治治。”“我叫不出口。”

    周老顺启发式教育：“嘴长到脸上，有两个用处，你给我说说。”麦狗说：“吃饭，喘气。”“放屁，喘气是鼻子，嘴一是用来吃饭，二是用来叫喊。两个用处只用了一个，你就对不起你这张嘴，叫，大声叫！”麦狗还是无动于衷。

    周老顺拿了一只卖的鞋要揍麦狗。麦狗只得喊：“卖……”周老顺逼问：“卖什么啊？”麦狗有气无力地说：“卖鞋呗。”“连起来，大声点！”麦狗无奈地大声喊：“卖鞋……卖鞋……”

    周老顺说：“你这么叫卖，叫到天黑都白叫。你好歹上过初中，还会写对联，你给我叫点花色出来，就像我刚才那样的，穿上走路都和没走一样。”麦狗翻眼：“胡说八道，这话说出来你信吗？”

    周老顺说：“别管人家信不信，你就给我这么叫。”麦狗喊：“卖鞋……穿上走路就走不动了……”周老顺气得又要揍麦狗，麦狗一下子藏到周老顺身后。周老顺说：“胆小鬼，我还没动手呢。”

    麦狗看着远处：“放学了。”周老顺也望过去，正好是一群高中生放学。他说：“放学怎么了？你又不是没上过学。”麦狗说：“那里有我初中同学，你看，他们穿的都是这种鞋，让他们看见我丢人。”

    那群学生从周老顺跟前走过，周老顺看到学生们大都穿着他卖的这种鞋，竟然笑着说：“不卖了，收摊回家。”麦狗难以置信：“啊？真不卖了？”“你老子说过的话什么时候有假？”麦狗看着学生们远去的背影，一脸失落。

    回到家里，桌上已摆满饭菜。麦狗躺在床上用被子蒙着头。周老顺喊：“儿子，看你老爸给你做什么了？全是你爱吃的。”麦狗不动不语。周老顺朝赵银花使个眼色。赵银花去拉麦狗：“麦狗，吃饭了。”麦狗不情愿地起身坐在桌旁。

    周老顺给麦狗夹菜：“儿子，尝尝老爸的手艺，你老爸不光会耍药发木偶，早年在村里，老人做寿，小孩生日，红白喜事，我当过大厨呢！”麦狗低头不语，只是闷头吃。周老顺看着麦狗说：“儿子，你今天说过的一句话特别好，就凭这句话，老子也应该给你做这顿好吃的。”麦狗露出戒备的神态瞥了一眼周老顺。

    周老顺说：“你说你们同学都穿我们卖的这种鞋。”麦狗问：“那又怎么样？”“所以，我决定，从明天开始，你就到学校门口去卖。”麦狗吓傻了：“啊？我不去，到哪儿卖我也不能去学校门口卖！”

    周老顺做动员：“要讲卖鞋，我看哪地方也没有学校那好卖。你想想，几百几千的学生，就这么一箱子鞋，用不了一会儿就卖光了。”麦狗撅嘴：“我不去，那么多同学都认识，怎么好意思去！”

    “不好意思？做生意脑子里就不能要这四个字。你要是去了，你同学巴不得呢！我交个实底，这鞋进价八块钱一双，同学少要点钱，哪怕你一双鞋赚一分钱都行！你的同学买了你的鞋，省了钱，他们还得感谢你，多好的事！”周老顺耐心做思想工作。麦狗都快疯了：“出国的事，你已经让我在同学面前丢尽了脸，你还嫌不够，还想让我再丢一次脸。我不去，你不要脸，我还要脸呢。”

第一部分 温州一家人 第三章（2）

    周老顺急了，站起来喝道：“要什么脸？你是大闺女的脸，还是小媳妇的脸？想做生意就没那么多脸面，把脸拉下来才能赚大钱！”周老顺指着自己的脸，“你以为你爸我真不要脸吗？我也想要脸，但你爸我知道，这张脸比起吃饱穿暖来，没那么重要。吃得流油，穿得体面，赚了钱，当了大老板，那就是最大的脸面。”

    麦狗扭过头：“无稽之谈，反正我就是不去！”周老顺一拍桌子：“我这不是和你商量，是命令！”麦狗吓得不敢说话了。

    翌日清晨，温州一家中学门口，学生们有步行的，有骑自行车的，三三两两地进入校园。隔着栅栏，可见几个学生在操场上玩篮球。麦狗藏在一棵树后面，忧郁地望着校园，眼中有了泪光。上课铃响了，学生纷纷进入教室，操场上空无一人。

    麦狗四下瞅瞅，抱着鞋箱子朝前走。他把箱子放下，刚要打开箱子，一辆轿车飞驰到校门口，一个打扮入时的男生下车，他认出了麦狗：“周麦狗，你什么时候又来上学了？”麦狗说：“没，我等个人。”那男生嘿嘿一笑上课去了。

    远处，周老顺头戴竹笠眼戴墨镜，偷偷地瞅着麦狗低头坐在鞋箱子上的身影。下课铃响了，学生们奔出教室。麦狗赶紧起身躲开。周老顺笑了。

    傍晚，周老顺回家，对赵银花说：“儿子辛苦一天，做点好吃的犒劳犒劳。”

    赵银花说：“你那个狠心样儿，还有儿子？”周老顺贼笑：“儿子这东西，我有一半，你有一半。不过，你也是我的，所以，儿子就是我的了，你嫉妒也没用，是吧？”“儿子鞋卖得怎么样？”“一双都卖不出去。”

    赵银花奇怪：“一双都没卖，你还高兴成这样？”周老顺说：“你懂什么！万事开头难，他能在学校门口待住就是进步，有进步就有盼头。我敢说，不出两天，准能开张。”“我这一天都提心吊胆，怕麦狗受不了再跑。”“他就是跑到天边，我也能把他追回来。”“就没见过你这样当爸爸的，招人恨。”“他现在恨我，等他当了大老板，得天天供着我。”

    第二天，麦狗又来到那个学校门前。装鞋的纸箱子打开着，上面放了一双旅游鞋。麦狗站在离箱子丈许远的地方。

    下课了，学生们涌出教室。麦狗的同学发现了他，跑过来看热闹。“周麦狗，你卖鞋啊？”“哈，行啊周麦狗，不当华侨当老板了啊！”“你不该叫麦狗，你该叫‘卖鞋’！”几个男生一齐叫：“麦狗卖鞋，卖鞋麦狗，麦狗狗，卖鞋鞋……”

    麦狗火了，冲上去要动手，男生们飞一样逃了，跑了好远，还在喊：“麦狗卖鞋……”麦狗用两手捂着耳朵蹲到地上。

    第三天一早，麦狗又来学校门口卖鞋。纸箱子打开了，上面放了两双旅游鞋，麦狗就站在箱子跟前。几个学生来到校门口，站在麦狗面前唧唧喳喳：“周麦狗又在卖鞋了！”“不是周麦狗，是周老板。”“失敬。周老板，这鞋多少钱一双？”

    麦狗问：“你买吗？”学生说：“不知道价怎么买啊？你总得说个价吧。”“我说了价，怕把你吓跑了。二百元一双。”“二百？耐克牌啊？”

    麦狗说：“二百元一只。”学生拿起一只旅游鞋：“我倒要看看这二百一只的鞋！”学生夸张地看那只鞋，突然一扬手，鞋飞到了马路上。麦狗撸起衣袖吼：“你给我捡回来！”学生撒腿跑进校门。麦狗去追，却被周老顺拉住了。

第一部分 温州一家人 第三章（3）

    夜晚，麦狗坐靠在床上沉默。赵银花说：“老顺，要不明天我帮你们卖。”周老顺说：“你继续捡废品，城里到处是发财机会，一家人不能都盯在鞋上。”“到处都是财，好几天了，你也没卖出几双。”“看来单靠叫卖不行，得用点绝招。”

    周老顺拿出他的药发木偶：“银花，明天去帮我买点火药来。”赵银花问：“不卖鞋，改唱木偶戏啦？”周老顺诡秘一笑。麦狗一副事不关己的样子。

    周老顺说：“麦狗，明天出去摆摊，我给你画个脸谱。”赵银花看出麦狗情绪不对，捅了捅周老顺，示意他别招惹麦狗。周老顺很无辜的样子：“他小时候就喜欢我给他勾脸，麦狗，是不是啊？”

    赵银花生气道：“老顺，你排什么阵我不管，别在我儿子脸上排鬼阵！”麦狗一副死猪不怕开水烫的腔调道：“妈，别吵了，尊严都不要了，还要什么脸啊！我无所谓。”

    周老顺带着麦狗在一处商业区摆开了摊子，要靠玩火发木偶卖鞋。

    大花被面旋转着，画着小丑脸谱的麦狗很不情愿地从里面钻出来，他戴着粗制滥造的乌纱帽，有一招没一招地比划着，表情活像一具行尸走肉，但因为装束和乌纱帽上的两个小翅毫无规律的晃动，在围观者看来更像一个活体木偶，反倒有了意想不到的效果。人们纷纷聚过来围观嬉笑。

    被面全掀开，周老顺怀中抱着一个纸箱子出现了，他把花被面叠成个长方形铺到地上，模仿木偶的动作，从箱子里取出一双双旅游鞋摆到花被面上，再竖起火发木偶，用嘴模拟着锣鼓声准备开始表演。麦狗依然无精打采有一招没一招地比划着，众人齐声叫好。刘大江骑摩托车路过这里，将墨镜朝头上抬起，也凑过来看。

    周老顺嘴里模拟的锣鼓声越来越急，他划火柴点火发木偶的火捻子，提线做了喷火的准备，然后喊了一声：“喷火木偶周家的绝活来了！”但是木偶没有喷火。

    观众们都笑。周老顺很尴尬，忙喊：“麦狗，别愣着，过来帮帮你爹。”

    麦狗凑过去，鼓捣了一下，木偶突然喷起火来，把麦狗的脸都喷黑了，头发也烧焦了一片。观众一面笑话麦狗，一面为这精彩演出鼓掌。周老顺尽情地表演着，嘴里还唱着各种各样的串词。麦狗捂着脸去了一旁，看都不看围观者，似乎大家的嘲笑和鼓掌与他毫无关系。

    周老顺表演完了，刘大江问：“你的鞋多少钱一双？”周老顺说：“八块零一分一双。”“那好，我都买了。”

    周老顺惊讶：“都买了？从来没见过有你这么买鞋的。”刘大江说：“我也从来没见过有你这么卖鞋的。”“让你见笑了。”“跟我去拿钱。”

    周老顺抱着箱子上了刘大江的摩托车。摩托车开走了。人群散去了，有些人还对一脸乌黑的麦狗指手画脚，笑话几句。麦狗看一眼远去的摩托车，也不管周老顺的木偶，朝相反的方向走了。

    刘大江带周老顺来到他的环球灯具商店。二人坐下喝茶。刘大江问：“知道我为什么要买这么多鞋吗？”周老顺摇头：“这一路上，我把脑袋都想破了，也想不出。”“老顺，我不是看上箱子里的鞋，我是看上你这个人脑子活泛。”“乡下人，让你见笑了。”“往上数三辈，我家也是乡下的。我看上了你这个乡下人，想请你给我当销售员，不知你肯不肯？”“没想到刘老板这么看重我。”

第一部分 温州一家人 第三章（4）

    刘大江说：“别的厂的销售员，报酬就是按销售额提成，对你，我每天都给一定的补助。”周老顺忙说：“刘老板，我得先感谢你了。假如我拒绝你，你还会买我的鞋吗？”

    刘大江奇怪：“你拒绝我？不会吧。我开出的条件很优惠啊。”周老顺说：“今天要不是遇见你刘老板，真不知我排的是死阵还是活阵，这是被逼出来的。”

    “谁在逼你？”“是我自己逼自己。”

    刘大江笑道：“人啊，被别人逼，难受；自己逼自己，过瘾。你把自己逼得披上花被面，逼得一双鞋只挣一分钱，就因为你能这么逼自己，我才一定要用你。你没有理由不答应我。”

    周老顺只好老实说明：“今天你能让我到你的店里来，让你觉得我是个销售员的材料，全靠林四林老板，他没要一分钱，就把鞋给了我。那时，我也不知道什么时候能卖出去，现在不但卖出去了，还有人把我当个宝了，这些，全得感谢林老板。他是我的恩人。所以，我得去问问他，就你这条件，他愿不愿让我当他的销售员，如果他用我，我一定给他干。如果他不用我，我才会给你干。”

    刘大江站起来：“周老顺，你是个讲情面、重信义的人，就凭这，你给不给我干，这鞋我都买下。”

    周老顺带着他的火发木偶回家，正好赵银花背着一袋废品回来，见面就问：“怎么你一个人回来了，儿子呢？”周老顺得意洋洋地说：“我这辈子要是当不了大老板，发不了大财，天理不容！银花，你肯定做梦都想不到……”“我想不到的事多着呢，我问你儿子呢？”“你想不到我满满一箱子鞋，不到一个钟头，全卖出去了。”他拿出钱在手掌上拍拍，“钱都在这呢。”

    赵银花不屑地说：“瞎眼鸡叨虫，碰巧了。”周老顺说：“你可以说我是瞎眼鸡，不能说人家买鞋的是条虫。人家买了我的鞋，那就是我的恩人。告诉你，这人不一般，和林四林老板不相上下，做起事来那叫一个有气度！这温州真是藏龙卧虎的地方，不定什么时候就能蹦出一尊真神。我得向人家好好学，学会我也是神了。”

    赵银花说：“你嗦嗦这么多，麦狗到底哪去了？”周老顺无所谓：“受了点刺激，跑了。”“你！儿子跑了，你还像没事人似的。”“他不是第一次跑，一会儿就回来。”“就你这么当爸爸，早晚得出事！”“就因为有我这样的老子，他才没事，你总把话说反。今天做点好吃的，庆祝我旗开得胜，打响温州第一炮！”

    周老顺把一叠钱交给林四林说：“林老板，托你的福气，鞋全卖了，这是赊你的鞋钱，请你点点。”林四林说：“老顺，真是一口唾沫一颗钉，行啊，头一回当推销员就这么利落。就凭你的利落，钱，还用点吗？”“亲兄弟，明账目，还是点点好。”林四林将鞋款揣入衣兜：“免了。”

    周老顺说：“谢谢林老板。”林四林笑着说：“老顺，我给你讲个故事。早两年，有个人和你一样去卖鞋，头一次，他每双鞋赔三块钱卖了，第二次，每双鞋只卖了个本钱，说本钱也不对，路费，住宿费，都自己额外搭上了。为什么，他就是想练个场子。”周老顺笑道：“不用说，这个人就是林老板你吧？”

    林四林点了点头：“你头一回做销售，就轰动了大街小巷。”周老顺笑着说：“看来你都知道了。”“我还知道，是谁买了你的鞋，他为何全部买下你的鞋。”

第一部分 温州一家人 第三章（5）

    周老顺赶紧解释说：“可我没答应他，我说我得先问问你林老板，是你喂我吃了进温州城的开喉奶，我不能忘恩负义。”“好，刘大江答应你的待遇，我林四林一文不少。”

    林四林从纸箱里把旅游鞋装进一个大大的旅行袋，拉上拉链：“你背着，可以上路了。”周老顺说：“不用这么好的旅行袋，可惜了，还是用纸板箱吧。”“纸板箱，一不方便，二没有档次，温州向阳鞋厂一分厂的头牌推销员不能连个旅行袋都没有。”周老顺笑了：“对，不能让外地人小看了我们温州人。”

    林四林问：“你想去什么地方？“周老顺说：“北方。我们温州在东海边上，往南走没地方了，就得往北。”“你什么时候想的？”“决定来找你的时候。”

    “老顺，我服你了，你的话，我愿意听。可你的这身衣服，我却看不上，你不能穿这身衣服出去。”林四林找出一套温州鞋厂工作服，“挂靠挂来的，你要不嫌弃，就穿着吧。”周老顺换上，低头左瞅右瞅：“我有个亲戚，是永嘉什么厂里的，就穿着这样的一套工作服，在我们村里娶了个老婆，那工作服还是借来的。”

    周老顺说着笑起来。林四林也笑了。

    周老顺问：“我得卖多少鞋才能挣这一身行头？”“这是我送你的，你穿着像个公家的推销员了。北方人，最看重公家厂子的名头。”林四林又拿出一个漂亮的小本本，“我让人给你做了个工作证，国营温州向阳鞋厂销售科科长周老顺。有了这个，买票、住店、谈生意都方便多了。”

    周老顺吃惊：“销售科科长？我都当上科级官了？”林四林笑：“什么官不官，所有的销售员工作证上都印着科长，出门好说话。”

    周老顺拎着旅行袋在屋里走来走去：“科长就这样？我自己怎么看都不像科长。”林四林笑道：“习惯就好了。”周老顺仔细地揣起工作证：“那好，我就当一回科长。”林四林举起茶杯：“老顺，为了我们合作成功，干！”

    赵银花和李阿香清理废品，把纸壳子用绳子捆绑。李阿香说：“嫂子，你跑一天了，歇歇吧。”赵银花说：“没事，捡废品和在农村干活比起来，轻快多了。”

    废品收拾完，李阿香拿出钱给赵银花：“我们说好的，房租的钱我都扣下了，这是你应该得的。”赵银花不收：“前面是我们一家三口捡废品，或许还有点富余，这几天就我一个人弄，怕是房租都不够，你哪还能给我钱！”“我都记着账，不信我拿账本给你看看。”“账本就不看了。”“那你就拿着，这是你辛苦挣来的汗水钱。”赵银花这才把钱接过来：“妹子，真不知道该怎么谢你们……”

    这时，周老顺唱着《杀狗记》回来了：“太白遗风传老久，忘了诗文只喝酒。刘伶做了好朋友，断了双眼昏了头……”他背着旅行袋，拿着工作服，进来还唱着，“平生嗜好全没有，只爱闲来喝几口。上街喝个七八九，回头带归一壶酒……”

    李阿香笑着：“看大哥这样子，今天肯定是发大财了。”周老顺春风满面：“有你们这风水宝地，想不发财都难啊！”

    回到自己的小屋里，周老顺换上工作服：“怎么样老婆，鸟枪换炮，不认识了吧？”“就你那张挤眉弄眼耍发火木偶的老脸，剥了皮我也能认识你的骨头！你从哪弄的这身衣服？”赵银花笑着欣赏道。

第一部分 温州一家人 第三章（6）

    周老顺有点得意忘形：“人是衣服马是鞍，真不假。就凭这身衣服，我自己都认不出自己了，你能认出来？你说，我还不得喝点小酒？”“谁稀奇看你那身皮！”赵银花高兴地笑着。

    周老顺拿出工作证给赵银花：“看看这个！”赵银花吃惊了：“工作证？国营温州向阳鞋厂销售科周老顺科长。老顺啊，你不会嫌文癫不够，又来武癫了吧？周家老老少少可都是本分人！”

    周老顺拍拍衣服：“这科长的专用服装都穿上了，你说真还是假？”赵银花摇头：“反正到了温州，我这心里就没踏实过。”“你把心落在肚子里，我这科长不是白当的，当上科长就得去北方。”“北方是哪？”“北京是北方，东北也是北方。到哪个北方，就看我这个科长想去哪了。”

    赵银花问：“温州这刚立住脚，你跑那么远干什么？”“做生意嘛，只要能赚钱，别说去北方，北国也要去，阿雨我不就送到意大利去了吗！”话一出口，他发觉挑起了赵银花的心绪，赶紧转移话题，“得谢谢我爹给我取的这个好名字，老顺，你看我们到温州来，这几步走得多顺！我敢说，再过几年，你都想不到我们能过什么样的好日子！”

    赵银花不愿听周老顺吹牛，从口袋里掏钱给周老顺：“阿香给的，交了房租，还剩这些。”周老顺又高兴了：“好，我赚钱了，你也赚钱了，就剩麦狗了。”

    提到麦狗，赵银花更难受：“儿子到现在还没回来，我快急死了。吃过饭赶紧去找吧。”周老顺说：“不用找，我敢保证，明天早上肯定能回来，要是回不来，你就剥我的皮抽我的筋，把我脑袋砍下来都行。”

    赵银花摇头皱眉：“老顺，你是真傻还是装傻？你没发现送走阿雨后，麦狗就再没有叫过你一声爸爸，我越想越不敢想。”周老顺显然被戳到了痛处，但嘴巴依然犟：“不叫怎么啦，叫不叫我都是他爸爸，该教训我还得教训！”“就没见过你这么心肺不全的爸。”赵银花说着，径直走出屋子，剩下周老顺一个人发呆。

    早晨，周老顺和赵银花还睡着，麦狗回来收拾东西，把两口子吵醒。赵银花猛地爬起来：“麦狗，你可回来了！”周老顺打着呵欠：“我就说吧，今早一定能回来。我这大财还没发，老板还没当，哪舍得真把脑袋给你，我自己的儿子，我有数。”赵银花嗔怪：“儿子刚回来，你少说几句吧。”

    “他两天不在家，还不知道发生了多大的事，我必须给他说道说道。”周老顺把工作服扔给麦狗，“儿子，看看这是什么？”麦狗看都没看，就扔到一边。周老顺又拿出工作证递到麦狗眼前：“再看看这个。”麦狗瞥一眼，继续收拾东西。

    周老顺得意地说：“你爸现在是科长了，周科长，有工作证、工作服的科长！你跑出去两天，你爸都当科长了，你个没出息的东西，错过了多少好事！”麦狗还是不说话。赵银花问：“儿子，你这几天去哪了？可把妈急坏了，吃饭了吗？肯定饿坏了，妈这就去给你做饭。”

    周老顺一把拉住赵银花：“等等，我们先排排下一步的阵。”赵银花撂下脸说：“排个鬼阵！”周老顺一本正经：“怎么能说鬼阵呢？这一次和以前几次不一色，这是我当上科长后第一次给你们排阵，好好听着。我主要讲三点，一，我去北方卖鞋，争取马到成功；二，银花继续经营废品，在此过程中，发现新的商机；三，麦狗好好学习我卖鞋的经验，要更上一层楼，也争取早日当上科长！”

第一部分 温州一家人 第三章（7）

    麦狗一直收拾自己的东西，没搭理周老顺。周老顺觉得不对劲，踢了麦狗一脚：“哎，你这两天是被雷打了还是给佛吓了？平时就数你话多，要脸要尊严，今天回来怎么成哑巴了？”麦狗连看都没看周老顺。

    赵银花问：“儿子，你收拾这些衣服干吗？”麦狗这才回过头来：“妈，我要走了。”赵银花一惊：“走，你去哪儿？”麦狗说：“我有个同学家里做眼镜，这几天我去他家跟他们学做眼镜去了。人家有厂、有店面，我想跟他做点儿事儿。”

    周老顺说：“你跟他有什么好做的？我已经给你做榜样了。”麦狗只对赵银花说话：“妈，我已经决定了。”周老顺说：“我不同意！现阶段你还离不开老子，你就老老实实待在温州卖鞋，等我回来检查，挣不到钱看我怎么收拾你！”

    赵银花关切地说：“儿子，你要去哪儿？可不能走得太远，你妹妹走了我就够担心的了，你要是再走，我可怎么活啊！”“妈，我不在，你好好照顾自己。”麦狗收拾完，拿起包往外走。

    周老顺喊：“你还真走啊，站住！”麦狗只管出来。周老顺鞋都没穿好就冲出来：“你给我站住！”麦狗头都不回地往外走。周老顺冲上去拉住麦狗，麦狗一用力，把周老顺甩开了。周老顺一晃悠，鞋甩出去老远，他气愤地骂道：“狗东西，敢跟你爸扳手腕了！”

    麦狗回头说：“阿雨说得对，你不是我爸。”周老顺吼着：“放屁，我不是你爸我是谁？”麦狗说：“我没有你这种胡说八道、丢人现眼、无事生非的爸。”

    “反了你了！”周老顺拿起鞋就要打，举到半空。麦狗没躲，满眼仇恨地看着周老顺。周老顺把鞋放下说：“要走也行，把话说明白，你要有理我就放你走。”

    麦狗打开了话匣子：“你以为你能拦得住我吗？这会儿，你想听明白话，想跟我说理由，晚了。当初，阿雨不愿去意大利，我想去，你偏偏让阿雨去，不让我去，你跟我们说过理由吗？我不想卖鞋，你逼着我卖鞋；我不想去学校卖鞋，你逼着我去学校卖鞋；我不想扮小丑，你逼着我扮小丑。你让我干的全是我不想干的事。天天干不想干的事，你知道是什么感觉吗，生不如死！可是，你让我明白过你为什么这么干吗？你为了卖鞋，让同学们笑话我，让烟火把我脸喷黑，把我头发烧焦，让全温州的人都笑话我。你可以不要脸，但我要脸，我还要尊严。你不要脸能赚钱，我要脸一样能赚钱。没有你周老顺，我周麦狗照样能活得很好。我要堂堂正正光明正大光明磊落地把钱赚回来，我要让我妈无忧无虑心安理得心想事成地过上好日子！”

    这一席话把周老顺说蒙了。麦狗转头离开了家，赵银花追了几步，见麦狗走得那么决绝，没有再追。她哭喊着：“你个混账老顺，把闺女逼走了，又把儿子逼走了，你还我儿子，你去把他追回来！”

    周老顺还有些发蒙：“没事，别听他说得头头是道，不出三天，准能回来，我自己的儿子我知道。”赵银花流着泪说：“你天天知道，你怎么不知道他要走呢？我看这次他是真走。”

    周老顺说：“哪回不是真走？哪回不是真回来？你赶紧帮我收拾一下，我也得走。”赵银花哭喊：“都走吧，都不要回来了！”

    周老顺越琢磨越不对劲，突然提上鞋子冲了出去。他跑到汽车站。一辆客车从站里慢慢开出来。周老顺透过玻璃往车里看，他看到了麦狗，麦狗没看到他。汽车加速了。周老顺追着喊着：“麦狗，我是你爸，麦狗……”周老顺追累了，气喘吁吁地停下来，难过地自语：“你个狗东西，还真说走就走啊……”

第一部分 温州一家人 第三章（8）

    周老顺回到家，赵银花还在抹眼泪，周老顺说：“不是让你给我收拾东西吗，你怎么还没完了？”赵银花问：“追上了吗？”周老顺故作姿态：“没追，我去林老板那取经了。”赵银花眼里全是怨恨。

    周老顺一边收拾东西一边说：“我越来越觉得我们从老家出来这一步对。你看，你现在赚钱了，我也赚钱了，麦狗也想着赚钱了，一家三口都能赚钱，用不了多长时间，我们家就能翻天覆地了。等有了钱，我开个鞋厂，当林四林那样的大老板，雇上百八十个科长，天南海北地跑。就在温州给你买个大院子，至少得比老祖屋大三倍，你就天天在家待着，给我们爷俩做做饭。等麦狗有了孩子，看看孩子，再没事了，就数钱，数到手抽筋，麦狗呢……麦狗，你想干什么？”他还以为麦狗在呢，一回头，只有抹泪的赵银花。

    周老顺再次感到失落，但嘴上还不服输：“好事，好兆头，老子大老板，儿子小老板。一家有两个老板，那日子过的，别说是瑞安，全温州看见都觉得好。”见赵银花还哭，就说：“别哭了，这么好的日子，哭什么！我得走了，四化蓝图千般美，九州山河万里春。”说完，周老顺拿起东西，背起鞋袋子走了。

    火车在夜色中行驶，这是一列慢车，走起来咣当咣当响。车厢过道、连接处都挤满了人。周老顺也在其中，他的身旁是棠梨头。

    周老顺放了一个响屁，棠梨头捂鼻子说：“响屁不臭，臭屁不响。你这个屁，又响又臭。”周老顺又放了一个响屁。棠梨头皱眉：“你看你这个人，有屁就放呗，偏憋着分两次放，把一个整屁放成零碎屁。”大家都笑。

    周老顺逗趣：“当着这么多的人，不好意思放，想着能憋回去，哪知道，憋了半天也没憋回，弄成了二踢脚。”棠梨头故作正经：“革命的同志们哪，请大家听我一句话。出门在外都不容易，谁要是再有屁了，不要憋着，身体是革命的本钱，咱把身体憋坏，可就当不了万元户了。有屁怎么办呢？别像这位同志，能放多大的响就放多大的响，一次放出来，响儿还能大点，当个爆竹听了。分两次放，响儿小不说，一个屁臭了两次。”大家笑得更厉害了。

    买站票的乘客随着车的行驶起伏着。周老顺身后的棠梨头用手捅捅他：“把屁股朝前收收。”周老顺说：“我前面也是人，没法收。”棠梨头求着：“兄弟，行行好，我实在憋不住，要尿了。”周老顺只好努力收屁股，身后就有了尿的响声。

    周老顺喊：“你这同志，怎么尿到我屁股上了？”棠梨头忙说：“没有没有。”“还没有呢，我怎么觉得屁股是热的？”棠梨头把个塑料袋从他肩膀上递过来：“看，在这里呢。你要尿就接着。”周老顺接过来，好一会儿也没尿出来。

    一个人说：“你这人，尿泡尿这么费劲儿，快点，我还急着用呢。”周老顺急得脸红：“这么多人，尿不出来。”“人多怎么了，你是大姑娘还是小媳妇？”旁边一个人说：“大姑娘小媳妇怎么了？上次去北京，路上一个大姑娘憋急了，几个男的背过身子把她围在里面，一样尿。你尿不出来，就是没有尿，把塑料袋给我。”周老顺笑着：“好了，尿出来了！”一塑料袋的尿，一直朝前传着。

    早晨，周老顺背两个大旅行袋跟着棠梨头来到杭州一家破旧的小旅店。他们走进店内，来到一楼的一个门口。棠梨头喊：“棠梨头大驾光临，快快迎接！”没有人应声，棠梨头来到一个门前，抬起脚点点门，门开了，屋里摆着四张床，上下铺都有人。棠梨头拉开电灯，有几个人从被窝里探出头来。

    棠梨头喊：“几点了？起来挣钱了！”大伙开始起床。有人问：“棠梨头，你带谁来了？”棠梨头说：“新入伙的，大家欢迎一下。”没人欢迎，大家都伸着懒腰，打着呵欠，穿着衣服。

    周老顺主动自我介绍：“我叫周老顺，温州鞋厂的销售科长。”大家没有什么表示。有个人穿上了工作服。周老顺问：“你也有工作服啊？”那人说：“大惊小怪，在这的谁没有工作服？”大家都把自己的工作服拿出来给周老顺看。

    周老顺掏口袋找自己的工作证，还没掏出来，有个人已经把工作证举起来了：“你找这个是吧？兄弟们，给他看看。”大家又都拿出工作证给周老顺看，周老顺只好把手缩回来。

    棠梨头笑：“老顺，你第一次出来还不懂，这两样东西人手都有，不值钱。”

    周老顺点头：“是……是。”棠梨头一屁股坐到下面一张床上说：“老顺，你睡我上铺吧。”有人叫：“上铺有人啦。”棠梨头说：“有人？这明明空着，你当我棠梨头是生鸡啊？”“昨天来的新人，可能上茅坑去了吧。”

    刚说完，有个人拿着眼镜、端着脸盆从外面走进来，是阿雨的老师“四眼”。“四眼”和周老顺一打照面，两人都愣了。

    “四眼”赶紧把眼镜戴上：“老顺哥，你怎么来了？”周老顺说：“真是到了哪都能遇到自己人啊，‘四眼’老师……”“别叫我老师了，寒碜人呢。我的学生都跑去做生意，跑光了，我光杆一个当不成老师了。”老顺笑着：“这样更好，要不你当老师永远发不了财。”

    棠梨头问：“怎么办？你睡哪儿？”周老顺说：“没事，我睡床下。”棠梨头笑了：“床下？好，那你睡个试试。”周老顺一看，每个床的下面都放满了东西。棠梨头还是笑：“床下那么好的地方，能留给你？”

    “四眼”从上铺探出头：“老顺哥，要不，咱俩挤一挤，行吗？”“那就谢谢了。”周老顺麻利地爬上去。二人挤着躺好，“四眼”问：“周阿雨在意大利怎么样？她可是个品学兼优的好孩子。”周老顺含糊着：“她现在好着呢，喝牛奶吃面包的，享福去了……”

第一部分 温州一家人 第四章（1）

    周阿雨和同学们一起穿着校服拎着皮书包去上课。校长站在走廊拐角处，每一个从他面前走过的学生，都有礼貌地向他打招呼：“早晨好，校长先生。”周阿雨走到他面前用意大利语依例问道：“早晨好，校长先生。”校长客气地说：“早晨好，阿雨・周，请到我办公室来一趟。”

    阿雨不知道发生了什么事儿，拘谨地坐在校长对面。校长说：“请您来是想商谈您在我们这里上学的问题。”阿雨神情紧张起来。校长说：“您到我们学校上学已经半年，您充分表现出是一个非常优秀的学生。刚入学时，您连意大利字母都不会，现在竟能用优美的意大利语进行简单对话。您向全校师生充分展示了中国人用功、刻苦、守纪律的美德。我恨不能让我那贪玩、懒惰的儿子变成像您这样的中国孩子。”

    阿雨说：“校长先生，谢谢您对我的夸奖，您的儿子同样也非常优秀，只是您很谦逊。”校长点头：“您又让我对您有了新的认识，善解人意。”阿雨笑了笑。

    校长说：“我如果没有记错的话，送您来上学的是巴尔先生吧？”阿雨说：“是。”“现在您和他还有联系吗？”“没有，他送我来上学后，我们再也没有联系过……”

    校长说：“您知道，公立学校是普及教育，免费的。我们这儿是培养未来社会精英的私立学校，要收费。您入学的时候，巴尔先生只给您交了两个月的学费和食宿费，到期后我们联系巴尔先生，他说您是他的一个叫阿斌的朋友托付给他的，阿斌现在去非洲做生意了，很快就会回来。我们告诉他，我们这里不赊账，巴尔先生又陆续为您付了四个月的费用。现在他不愿意继续为您付费用了，您可以联系您的父母为您付学费吗？”

    阿雨为难地说：“我的家在中国温州，我离开家的时候，父母也离开家，我也不知道他们现在在哪儿。他们是卖了房子送我到这里来的，他们已经没钱了。”校长叹了口气：“这样有点难办了，我可以冒昧地问您一个很私人的问题吗？”阿雨点了点头。“您自己有钱吗？”阿雨摇了摇头。

    校长的脸马上沉下来：“您现在可以找到其他为您付学费的人吗？”阿雨摇了摇头。校长站起身，严肃地说：“对不起，阿雨・周，您因为拖欠学费和生活费，我遗憾地通知您，您马上得离开学校。”

    阿雨哭着央求道：“校长先生，求您别赶我走，我会更努力学习……我可以给学校干活，我会洗碗、拖地、收拾厨房。这些活儿我以前在中国都干过，我保证会收拾得干干净净……”校长笑了笑，最终还是摇了摇头。

    阿雨脱下校服，换上自己的衣服，背着书包默默地流着眼泪走出教学楼。巴尔开着轿车来接她。阿雨上了轿车，情绪平静下来，不哭了。

    巴尔开着车在公路上疾驶。阿雨用意大利语问：“巴尔叔叔，我表舅上哪儿去了？”巴尔惊讶道：“半年时间你就学会了意大利语？你和你表舅流着相同的血脉，那就是叫人不可思议。”“巴尔叔叔，您还没回答我的问题呢。”

    巴尔有些生气地说：“你那个跳到撒旦餐盘里，甘当大餐的该死表舅，不听我的劝，硬要去扎伊尔收购钻石，一走就是半年，音信皆无，我看他十有八九被地狱收购了。”阿雨又流下了泪水。

    巴尔说：“主啊，原谅我吧，看我刚才胡说八道了些什么！你表舅没有音信，是他在当地收购钻石太忙了，忘了和咱们联系。没准儿他看别人开采钻石很容易，自己也买了一块地，像蚯蚓一样挖了一个大洞钻到地下去采钻石了。”阿雨收住眼泪说：“咱们到他家去看看吧，没准他已经回家了。”

第一部分 温州一家人 第四章（2）

    巴尔说：“他以前老拖欠房租，多次被房东赶出来过，这次这么长时间没交房租，没准儿房东早把房子租给了别人。”阿雨一听急了：“这可坏了，我妈妈就知道这个地址，房东要是把房子租给别人，我妈妈寄来的信我就收不到了。”

    巴尔安慰着：“别大惊小怪，世界末日还没有到来，这不是问题。你可以再给你父母写一封信，告诉他们你的新地址。”“我不知道我妈妈他们现在在哪儿，就靠他们来信告诉我。”巴尔一听也急了：“你为什么不知道你父母的地址？难道他们没有家，住在大海里四处流动的冰山上吗？”

    阿雨说：“他们虽然住在陆地上，但情形跟住在冰山上差不多。他们为了我把家里的房子卖掉进城做生意，哪儿好挣钱就到哪儿去。中国那么大，您让我上哪儿找他们？”巴尔叫了起来：“主啊，阿斌失踪，不是让你和家人失去了联系吗？”

    阿雨又哭了起来。巴尔说：“你说的对，咱们得马上到阿斌租房的地方看看。”他们来到阿斌租房的地方一问，房东果然把房子租给了新租客，新租客刚来的时候，曾经收到一封来自中国的信，他把信按原地址退了回去。

    阿雨着急地问：“这可怎么办啊？”巴尔不高兴地说：“这话应该我说。我原本打算把你从学校接出来，让你和父母联系，让他们把我替你垫付的四个月学费和回国的路费汇过来，让你回家。这下可倒好，你竟然成了粘在我手上、扔也扔不掉的粘果酱了。”说着他恼火地朝车轮胎踢了一脚，“你那个浑蛋的表舅真该死！但愿他像铅砣一样，坠入地狱永远受苦，再叫他害己害人！”阿雨胆怯地看着巴尔。

    轿车在公路上疾驶，两边出现田野、丘陵。阿雨紧张地问：“巴尔叔叔，您不会把我拉到荒无人烟的地方扔掉吧？”巴尔说：“我可怜的小鹿，别害怕，我是主的孩子，不会干出这种恶事。”他眼珠一转，用威胁的口吻说，“不过你要是懒惰、说谎、偷东西、做坏事，那就不好说了。”阿雨瞪着一双惊恐的眼睛看着他。

    轿车停在普拉托阳光餐馆门前。巴尔和阿雨下车走进餐馆。阿雨四下打量着。这是一家典型的居住与经营混在一起的临街小餐馆，进门就是餐厅，一侧有楼梯通向二楼和三楼。二楼有两间卧室，分别住着巴尔和胡文跃。三楼有一间卧室，住着巴尔的儿子大卫，还有一个小阁楼，在阁楼的一角有狭小的贮藏间。

    巴尔用力拍了几下巴掌，大声叫道：“阳光餐馆客人来了，大家都出来见见面。”胡文跃从后厨走出来说：“哎呀，来了阿雨，欢迎，欢迎！”阿雨说：“胡叔叔好！”胡文跃笑着：“好，好，好。”

    巴尔问：“阿雨，你满十四岁了吗？”阿雨说：“我还有三个半月就满十四岁了。”巴尔随手拖了张椅子坐在阿雨面前说：“从今天起，你就可以在我这儿吃住。没有免费的午餐，你得在我这儿卖力干活，累出满头大汗，才能坦然享受这一切。等有时间，我给你在附近联系一所公立学校。到那儿上学，一切都是免费的，条件当然赶不上刚把你轰出来的私立寄宿学校。”

    巴尔的儿子大卫从三楼卧室走出来，盯着阿雨，目光充满了敌意。他手里拿着魔方，一边转着一边慢慢走下楼梯。巴尔严肃地说：“楼上阁楼里的贮藏间是你的天堂，不上学的时候，还有星期天，你得帮我洗餐盘，招待客人，传菜。每天营业结束，你得把这里打扫得一尘不染。你能做到吗？”阿雨紧张地点点头。

第一部分 温州一家人 第四章（3）

    巴尔继续说：“主给我做证，我是个守法的诚实人。但有些法律确实让人无法尊敬它，比方说不让你这样的孩子打工。我九岁就开始跟着父亲工作，身心从没受到什么伤害。如果有警察进来，你要立即放下手里的活儿，像猴子一样蹿上楼，躲到你自己的天堂里关上门。我可不愿为你跟警察打交道，警察是刀我是肉，刀要和肉交锋，倒霉的总是肉，你听明白了吗？”阿雨说：“巴尔叔叔，我听明白了。”

    大卫慢慢顺着楼梯走到餐厅，站在楼梯口。巴尔看了大卫一眼说：“还有，你要照顾我的天才儿子大卫。他本应该是足球明星的材料，却把自己长成了足球。他是个少有的天才，大卫，露一手你的才华让尊贵的阿雨・周小姐好好看看。”

    大卫一边朝餐桌走，一边迅速调乱了手里的魔方，然后快速转动。没等阿雨看明白，他“啪”的一声把魔方拍到餐桌上，朝上的一面全是一个色。阿雨惊讶地看着魔方，又看看大卫。大卫一脸的得意，用蔑视的目光看着阿雨。

    巴尔得意地问：“怎么样？我的儿子是天才吧！”阿雨敷衍地点了点头。巴尔说：“我给你公平的待遇，除了客人给你的小费归你外，我视你活干得好坏，每月还给你开工钱。当然得先扣除你欠我的四个月学费。”

    阿雨问：“巴尔先生，您说的都是真的吗？”巴尔说：“主的信徒是不说谎的。我可爱的小鹿，主会保佑你，今天的太阳和明天的太阳都是一个样子，你会很快适应这里的生活，自食其力完成自己的学业。”

    巴尔走到酒柜前，拿起一瓶红酒，给自己倒了一杯一饮而尽。他看着空酒杯自语：“这一杯是为了给我添乱的阿斌。”说着又给自己倒了一杯一饮而尽，盯着空酒杯自语：“这一杯是为了给我带来麻烦的新雇工。”说着又给自己倒了一杯一饮而尽，瞅着空酒杯自语：“这一杯是为了我自讨苦吃忙了大半天。”他又想往杯里倒酒，犹豫一下放下酒瓶自语：“已经喝三杯，不能再喝，再喝就太奢侈了。”

    胡文跃问：“阿雨，饿吗？”阿雨点点头。“跟我来。”阿雨跟胡文跃去了后厨，她在后厨狼吞虎咽地吃着饭。大卫在一旁充满敌意地盯着她，突然猛冲过来，从阿雨手里抢过餐盘，一下子摔到地上。餐盘被摔得粉碎，瓷片四溅。

    餐馆一早的备料十分忙碌。胡文跃剖鱼，阿雨择着菜问：“胡叔叔，您什么时候来的意大利？”胡文跃说：“1960年，国内闹灾荒，家里吃不上饭，正好我父亲在意大利得了重病，让我来继承遗产。”阿雨羡慕地说：“那您有很多钱了？”胡文跃停下手中的活，严肃地说道：“在这儿和在中国不一样，不能问人家有没有钱，这是冒犯对方的极不礼貌行为。”阿雨说：“我知道了。”

    胡文跃继续剖鱼：“我们是老乡，不按洋规矩来，你问我就告诉你。病重只是我父亲让我到这儿来的借口，我到了意大利，父亲就去世了，我和他总算见了最后一面。他留给我的唯一遗产就是一辆二战时期生产的破货车，我开了一年多，车散架了。为了谋生，这些年我几乎踏遍所有欧洲国家，当过货车司机、装卸工、管道工、掘墓人、钳工、建筑工、面包工、修车工、看门人，摆过菜摊、水果摊，眼下又当厨师。时间长了你就知道，在这地方磨骨头养肠子容易，想发大财简直就是爬梯子登天。要不然你表舅不会明知是雷区还要踩，去扎伊尔倒弄什么钻石。”

第一部分 温州一家人 第四章（4）

    阿雨问道：“我表舅和巴尔先生真是好朋友吗？”胡文跃说：“岂止是好朋友，他是巴尔和大卫的恩人。巴尔一家有一次晚上开车外出，天突然下起瓢泼大雨，视线不好，出了车祸。正巧你表舅路过那里，及时发现他们，把他们一家送进医院。结果巴尔夫人因为伤太重，没有抢救过来。”

    阿雨说：“可巴尔先生对我……”胡文跃耐心地说：“巴尔先生对你已经够好了，你应该感谢他。洋鬼子处事方法和中国人不一样，我们是滴水之恩涌泉相报，洋鬼子是一码归一码，恩怨、得失、利益划分得明明白白。巴尔是个一分钱攥在手里打一百拳也不放的吝啬鬼，这个餐馆就是他嘴巴打钩肚子打箍硬攒出来的。我们在餐馆里打工，他给我们吃的东西都看不到油星。按照洋鬼子的想法，是阿斌救了他们父子，而不是你阿雨・周。他虽然看在你表舅的面上收留了你，但你得打工养活自己。因为你岁数小，又让他承担了非法雇佣童工的风险，一旦叫警察抓住，他得坐牢，得掏高额罚款。所以，他也可以客客气气把你请出门外，不管你死活。”

    楼上传来摇铃声。阿雨正不解其意地看着通向餐厅的门，巴尔冲进来不悦地质问：“你难道没听到铃声？快！我天才儿子起床了，你快去照料他穿衣服，吃早餐。”阿雨赶紧扔下手中的菜就走。巴尔提醒：“手，要洗干净再去。”阿雨返身回来，打开水龙头洗手。巴尔赶紧把水龙头关小，让水流成一条细线，心疼地说：“主啊，这流的可全是钱，你不能流小点儿，替我省省？”

    阿雨飞快跑上楼梯，来到大卫卧室门口。房门开一条小缝。阿雨气喘吁吁地敲门。大卫说：“请进。”阿雨推门而进，门上放着的一摞杂物砸到阿雨头上，阿雨一下子被砸蒙了。接着，一个番茄打中阿雨的脑门，番茄汁溅了阿雨一脸一身。

    大卫站在床上，乐得手舞足蹈，边蹦边笑道：“哈哈，真好看，丑八怪，卡通，你是个红面巫婆，打你个红面巫婆……”说着抡起了枕头朝阿雨打去……阿雨左躲右闪，狼狈不堪。

    餐馆开始上客了，顾客盈门。巴尔和没戴围裙的阿雨在餐厅、后厨间跑来跑去。巴尔一忙不过来，就用大嗓门呵斥阿雨：“给先生拿菜单！”“快上菜。”“上酒。”阿雨像受惊的兔子跑来跑去，一脸惊恐和茫然不知所措。

    阿雨拿着点菜单朝后厨跑，正好和拿着酒出来的巴尔走个对面。巴尔发现她没有戴围裙，不悦地问：“你为什么不戴围裙？知道吗？洗围裙要比洗衣服更省水和洗衣粉。快去戴！”阿雨答应一声赶紧跑进后厨。一会儿，阿雨端着一盘菜出来，她已戴上了围裙。

    忽然，两位又高又胖的警察闯进来，朝餐馆里四下打量着。阿雨赶紧把手里的菜往桌子上一放，蹲下身，躲到一个客人的身后。

    巴尔十分热情地迎到警察跟前，兴奋地大叫：“啊，是主派你们来照顾我的生意，两位尊敬的警察先生，快请坐，请问用点什么？”大眼警察说：“谢谢，我们刚用完午餐。”巴尔问：“我刚上了一瓶十分名贵的餐后酒，品尝一下？”小眼警察说：“谢谢，我们工作时间不饮酒。”

    阿雨趁巴尔跟警察说话的机会，一下蹿到小眼警察身后藏了起来。巴尔看到了，惊讶地瞪大眼睛。两名警察以为巴尔在看他们，不解地互相看着。

第一部分 温州一家人 第四章（5）

    大眼警察说：“巴尔先生，有人今天一早看到一个亚裔小姑娘从你餐馆里出来，我们怀疑你雇佣童工。”小眼警察说：“要是这样，你，还有你的餐馆，将要受到法律的严惩。”巴尔激动地大叫：“主啊，您可以为我做证，我从离开娘肚子那一天起，就像泉水一样清白，怎么可能做这种违法的事情？！”

    大卫转着魔方从外面进来。小眼警察说：“是吗？我们倒想看看你有多清白。”说着就要开始检查。阿雨一见，麻利地钻进了就近的餐桌下。大卫看到了，他一指阿雨钻的那张餐桌：“她就藏那里。”

    阿雨急忙从这张餐桌下钻出来，哈着腰手脚并用地钻到另一张紧挨着的餐桌下。

    两个警察按大卫所指，费力地哈下腰，蹲下身，掀开第一张餐桌的桌布，伸头看去，片刻直起腰，憋得脸红脖子粗，呼呼直喘。在这张餐桌就餐的客人，不满地看着两个警察。两个警察尴尬地说：“对不起。”

    大卫又一指阿雨新藏身的那张餐桌说：“她藏在那里。”两个警察又笨拙地掀开这张桌布看。如此三番，警察都没有找到阿雨。大卫看着有趣，站在一旁开心地哈哈傻笑着，继续指点警察去找。阿雨最后钻进放在墙角的一张餐桌下，她再也没处可钻。两个警察又要去掀这张餐桌的桌布。

    巴尔赶紧走上前笑着解释说：“警察先生，我这聪明过头的天才儿子，以为你们在找野猫。这附近有很多很多野猫，主吩咐我要善待它们，它们经常跑到这儿来觅食。有的长这么大，有的长这么大，还有的长这么大。”他一边说着，一边用两手比画起猫的大小，从一只猫的正常大小，一直比画到比狗还要大。他的手险些碰到两个警察的鼻尖上，两个警察赶忙向后闪了几步。

    大卫正要说什么，巴尔赶紧掏出些钱塞到他手里说：“我的天才儿子，你说半天也累了，买瓶可乐润润喉吧。”大卫拿着钱转着魔方笑嘻嘻地走了。

    警察把能搜的地方都搜遍了，没有找到阿雨，就朝外面走去。巴尔在后面相送：“两位尊敬的警察先生，你们这么劳神地仔细检查，这下可以放心了吧？”

    大眼警察尴尬地说：“巴尔先生，对不起，打扰了，你确实像泉水一样清白。”巴尔说：“相信万能的主吧，主教化他的信徒，让他们心灵纯净得连个细菌都装不下，我怎么可能做违法的事。”两个警察走出门外。巴尔说：“欢迎两位尊敬的警察先生再次光临，我为你们准备一瓶上好的红酒，等着你们来品尝。”说着，冲他们的背影做了一个厌恶的鬼脸。

    阿雨还蜷着身，藏在餐桌底下一动不动。巴尔走到餐桌前，用手指关节敲了敲桌面说：“我可爱的小鹿，你可以从藏身的丛林中现身了。”阿雨爬出来。客人们看着阿雨议论纷纷，有的甚至冲阿雨举了一下酒杯，以示敬意。

    巴尔压低嗓门兴奋地说：“主啊，你真是个小机灵鬼，你难道是杂技演员吗？你比世界上最优秀的杂技演员表演得都精彩。看来我叫你聪明、机敏的小鹿没有叫错。”阿雨说：“巴尔先生，我刚才要是没戴围裙的话，就不用怕警察了。”

    巴尔想了一下说道：“省一点儿是一点儿，你还是戴围裙吧。警察白忙乎一大场，没有抓到你是很丢面子的，我想他们不会再来了。”

    大卫捧着一大瓶可乐喝着走进来。巴尔把他拉到自己面前，生气地叫嚷：“主啊，你的心难道被撒旦迷住了吗？你要是再乱说实话，我就会被警察抓走，餐馆也会被关闭，到时谁来照顾你？”大卫傻笑着一指阿雨：“她！”

第一部分 温州一家人 第四章（6）

    已经很晚，客人们都走了。巴尔、胡文跃、阿雨忙着打扫餐馆。收拾完，巴尔四下看了看，满意地说：“我可爱的小鹿，休息去吧，这一天也把你累得够呛，祝你能睡个好觉。”阿雨说：“谢谢巴尔叔叔。”巴尔说：“你已经是我的雇工，不能叫我叔叔，应该叫我巴尔先生。”“是，巴尔先生。”

    阿雨刚要上楼，胡文跃叫道：“阿雨，你过来一下，我有事儿跟你说。”胡文跃带阿雨来到后厨，拿出一本意大利文的书递给她：“这是介绍怎么开餐馆的书，方方面面讲得很全，也很详细，后面还附有菜谱。我把它送给你。你在餐馆打工，不了解餐馆是怎么回事儿可不行。”“谢谢胡叔叔。”

    胡文跃看阿雨一脸的忧郁，问道：“为什么不高兴？”阿雨低下头无声地哭了。胡文跃问：“想家了？”阿雨点点头。

    胡文跃叹了口气说：“当年我刚到欧洲也和你一样想家。可回家那是不可能的，在这个世界上，哪有挣钱不受罪的事儿？只能咬牙忍了，时间一长就好起来了。”阿雨抹了抹眼泪说：“胡叔叔，大卫是坏孩子，他变着法欺负人。”

    胡文跃说：“大卫也挺可怜的。他原本是个聪明懂事的孩子，不知为什么变成这样，可能他妈妈的死对他刺激太大。你也看到了，他不单对你，他在警察面前把巴尔也弄得团团转。不过你想想，有个大卫惹你烦也挺好的，要不你在异国他乡会多寂寞、多烦闷啊！有句老话：忍一忍，吃不尽。一切都会好起来。”

    夜里，阿雨坐在旧铁床上，小心翼翼地把细心数过的小费揣在衣兜里。片刻，她从兜里掏出钱，又数一遍，数完四下查看着，目光停留在铁床床腿的装饰木堵上，她费力地将其拔下来，把钱卷成一个严严实实的钱卷儿，用力塞了进去。

    阿雨拿出一个小本子记上钱数。她所记的每一笔钱前面都有个“―”号。阿雨收起笔记本，来到窗前朝外面眺望。远处高速公路上，车辆川流不息。

    阿雨开始看胡文跃送给她的书，她首先朗诵书中所写餐馆的法定卫生要求。读着读着流泪了，她任泪水在脸上流淌。

    阿雨朗读的声音，似有非有，隐隐约约。巴尔和胡文跃都似乎听到什么声音，两人不约而同地打开卧室的门，穿着睡衣悄悄走出房间，伸头朝楼上看着。巴尔小声说：“那头小鹿在贮藏间和谁不停地说话？”胡文跃惊讶地说：“没人来啊！”

    两个人悄悄地上楼。阿雨朗读的声音越来越清晰。巴尔小声说：“这是餐馆的法定卫生要求。她刚来，怎么会有这个东西。”胡文跃说：“我给她的，这样她在你这儿干起来不是更顺手吗？”“这头小鹿这么好学，将来肯定有出息。我的天才儿子要是有她十分之一就好了。”巴尔说着伤感地连连摇头。

    两人悄悄下楼梯。胡文跃说：“你们意大利是福利国家，大卫好学也罢不好学也罢，都由你们国家养着。阿雨在这儿无依无靠，她要是不上进会被饿死。”

    早晨，阿雨和胡文跃往餐馆里搬菜及鱼肉等物，楼上传来摇铃声。巴尔叫道：“我的天才儿子起床了，快去！”说着接过阿雨手里搬的东西。阿雨答应一声朝楼上跑。她来到大卫卧室门口，见大卫倒在床下，挣扎着想爬起来，痛苦地叫着：“快来人哪……帮帮我……”

    阿雨着急地问：“大卫你怎么了？”一边朝门里跑去，忽然被绊了一个跟头摔在地上。大卫哈哈大笑着从地上跳起来叫道：“看不见绊你的绳吧？我系的是透明鱼线。哟哟哟，笨死了，看不着，打你个睁眼瞎。”他一边骂着，一边将伸手能够着的东西，一股脑地朝阿雨身上砸去。

第一部分 温州一家人 第四章（7）

    大卫出去了，阿雨赶紧收拾卧室。她仔细收拾好，急忙下楼去干别的活。

    这天，餐馆的生意特别好。巴尔送走最后一个客人，兴奋地关上门，高兴地唱起歌剧《我的太阳》男高音片段。

    胡文跃佝偻着腰从后厨出来，坐在餐椅上疲惫地说：“累死我了，今天的客怎么这么多？”巴尔得意极了：“这是万能的主眷顾我，让我的口袋鼓起来。我也不会让你们白干，现在，我请你们吃烤牛肉，用咱们餐馆最好的安格尔牛肉烤。”

    胡文跃在后厨精神振奋地烤着牛肉。阿雨走进来抽了抽鼻子，陶醉地说：“真香啊，胡叔叔，我饿了，多烤一点。”胡文跃坏笑道：“多少年才遇到这一次打土豪分田地的机会，我要不下狠心吃，就是大傻瓜！”

    一大盘烤牛肉放在餐桌中央。胡文跃和阿雨坐在餐桌前。巴尔带着大卫从楼上下来，他看到烤肉，瞪大眼睛惊讶地问：“谁叫你烤这么多的牛肉？难道你们俩是贪婪的鳄鱼吗？”胡文跃说：“你没告诉我烤多少，我就把所有的牛肉全烤了。”

    巴尔懊悔地叫道：“主啊，我少说一句话，你就狠心拿斧头砍我？干脆把我也烤着吃得了。”“不吃烤人肉，只吃烤牛肉。”大卫下手就吃。

    胡文跃给阿雨使了个眼色，两人也吃起来。四个人都狼吞虎咽地吃着。大卫看阿雨吃得挺过瘾，一下把盘子拉到自己身边吼道：“这些我都吃了。”巴尔说：“我的天才儿子，牛肉不好消化，千万不能吃多了。”大卫不说话，一边吃一边得意地看阿雨。阿雨只能不停地咽口水。

    翌日清晨，阿雨听到铃声，赶紧来到大卫卧室门口，她小心翼翼地进来，上看下瞅，左顾右瞧，唯恐中了算计。大卫躺在床上，不满地质问：“怎么才来？我都等尿床了，快拿条干净裤子给我。”阿雨先看看脚下，又用脚向前试探着走，以防被透明鱼线绊倒。大卫焦躁地催促：“快点儿，你不是动作迅捷的小鹿，是一只可恨的懒乌龟，”他一掀毛毯跳下床。

    大卫睡裤的裤裆尿湿了，他抓起枕边放的魔方朝阿雨扔来，阿雨一闪躲过了。他又抓起装饰柜上的花瓶朝阿雨头上砸，阿雨一闪身，把花瓶接在手中。大卫更火了，随手抓起一个喝空的玻璃果汁瓶朝阿雨扔过去。玻璃瓶正中阿雨的脚背，阿雨尖叫了一声，花瓶险些脱手。大卫伸手拿一尊沉重的青铜雕像，准备砸阿雨。阿雨把手里的花瓶一扔，花瓶正中大卫的头，把大卫砸倒在地，花瓶碎了。

    大卫趴在地上又哭又叫。阿雨站在一旁不知所措。巴尔冲进来，心疼地扶起大卫，一看大卫头上肿出一个大青包，瞪着阿雨凶狠地质问：“你为什么伤害他？”

    大卫胡乱比画着武术招式说：“她会中国功夫，她拿花瓶砸我天才的脑袋……”

    巴尔恼怒地冲阿雨扯着嗓子吼道：“你为什么拿花瓶砸我天才儿子的脑袋？”胡文跃也奔进来，他看看巴尔，又看看阿雨和大卫。阿雨委屈地哭着说：“是大卫嫌我动作慢，就用花瓶砸我，我接着了。他又拿玻璃瓶子砸我，砸到我的脚背上。”说着把被砸的那只脚伸给巴尔和胡文跃看，脚背上青肿一大块。“他又要拿那个青铜雕像砸我，我怕被它砸死了，才拿花瓶砸他。”

    巴尔问大卫：“是这么回事儿吗？”大卫哭着说：“是。谁叫她进来慢，动作也慢，活像懒乌龟！”巴尔得理不让人：“是啊，你为什么进来慢？你难道没有听到我天才儿子摇铃的声音吗？”“我一听到就往他卧室里赶……”

第一部分 温州一家人 第四章（8）

    巴尔指着阿雨的鼻子说：“你说谎，你一听到马上往卧室赶，就不会慢！”阿雨说：“我没说谎，巴尔先生，您不是不知道，他总是暗算我，我怕中他的计，只能小小心心，慢慢走进来。”

    胡文跃说：“巴尔先生，好在双方都是皮肉伤，算了吧。”巴尔摇头委屈地说：“不，这事儿不能完，我雇她，是让她好好照顾我可怜的天才儿子，没想到她竟然伤害我的天才儿子，我可怜的宝贝啊……”巴尔搂着大卫流下心疼的眼泪。

    胡文跃不安地问：“你想怎么办？”巴尔一抹眼泪，盯着阿雨凶狠地说：“我要把她送到警察局。她打伤大卫，触犯了法律，必须得到应有的惩罚！”

    阿雨气愤地说：“巴尔先生，您敢送我去警察局吗？您要是敢送我去，我就告大卫，是他先打了我，我是怕他继续打我，才打他的。”巴尔暴跳如雷，吼叫起来：“你这只无知的小鹿，还敢威胁我，我一定把你送到警察局去！”阿雨用手擦干泪水，头一昂，毫不畏惧地说：“我不怕，我跟您去！”说着跟巴尔走出卧室，

    两人上了轿车。巴尔开着车在街道上穿行。阿雨若无其事地看着窗外的风景。巴尔开着车问：“你真的不怕进警察局吗？”阿雨平静地说：“不怕。”巴尔威胁道：“你到了警察局，会因为触犯法律被遣送回国。”阿雨说：“我知道，意大利政府还会给我一张免费机票，不用花我一分钱。”说着兴奋地叫起来，“噢，我终于有一张可以免费回国的机票喽！”她大声欢呼，“啊，我终于可以回家了！”

    巴尔踩了刹车，轿车停下。阿雨继续大呼小叫：“我要见到我的妈妈还有哥哥了！我有免费的回国机票！”巴尔对阿雨说：“你变成一只不知疲倦的鸣蝉，不要叫了，你的叫声像鼓槌一样击打着我可怜的耳膜，让我的眼睛都快胀出眼眶了。”

    阿雨做了个鬼脸，停止兴奋的叫嚷。巴尔尴尬地说：“我看咱俩应该好好谈谈。”阿雨把脸扭向窗外，不屑地说：“不谈，我要坐免费飞机回家。我今天敢反击您儿子的欺负，就是为了回家。”说着哽咽起来。

    巴尔一脸为难，他想了想，开车去加油站。加完油他对阿雨说：“你冷静下来了吗？咱们要讲道理。你可以坐免费飞机回家，但你打伤了大卫，应该赔偿他的医疗费吧？”阿雨说：“我一分钱也不赔！大卫先砸伤我，我砸他是被迫的，是为了制止他再拿东西砸我，凭什么他不赔要我赔？您赶快送我到警察局，我可以早点回家看我的妈妈和哥哥。”

    巴尔开着车，语气和缓地说：“看在主的分上，咱俩还是谈谈吧。”阿雨说：“好吧，巴尔先生，我提醒您，您要是把我送到警察局，我不过是坐免费飞机回家，您的损失就大了！您不但要交纳非法用工的罚款，还有可能因犯非法雇佣童工罪被关进监狱，您的餐馆也会被责令关门，您的宝贝儿子大卫也将被送到慈善机构寄养。这样做，您能图到一点儿利吗？”

    巴尔惊讶地瞪大眼睛问：“你一个小小的孩子，讲起话来，怎么像律师？你从哪儿知道这么多的东西？谁告诉你的？肯定是大厨，我看他经常在后厨和你讲话，你们俩是一伙的。”阿雨说：“巴尔先生，大厨才不知道这些事。我到你们国家来，老担心你们资本家害我，我在寄宿学校看过法律方面的书，我懂法律。”

    巴尔上下打量着阿雨，好半天才说：“你不是可怜的小鹿，也不是机警的小鹿，你是一只长着角会顶人的可怕小鹿。我被你打败了，我投降。”说着他高举起两手，头一歪，舌头往外一吐，作被打死状。阿雨“扑哧”一声笑了。

    夜晚，胡文跃和阿雨在后厨聊天。胡文跃问：“你今天真想去警察局？”阿雨点点头。“你就不怕万一被遣返回国？”阿雨眼红了，半天才哽咽地说：“我想我的妈妈和哥哥，想我以前的老师和学校，晚上我老梦见他们。”

    胡文跃叹口气：“你太任性了！想家有什么用？你得想想你们家为送你到这里来，把房子都卖了，那叫倾家荡产啊！他们在温州城里到底怎么样？弄不好还不如你，身无分文，沿街乞讨。阿雨啊，人生一场，最起码还要讲个孝心吧，你不是最爱妈妈吗？你怎么也得把卖房子的钱挣回来吧？否则，你回到家里，看着妈妈流离失所，你好过吗？”阿雨哭了。

    胡文跃继续说：“出门在外忍为上，忍一忍，吃不尽。以后你再也不能像今天这样使小性子了，一定要忍，记住了吗？”阿雨哭着点点头：“我一定忍！”

    巴尔进来说：“亲爱的小鹿，我想和你谈谈。”阿雨跟着巴尔来到餐厅坐下。巴尔说：“我的天才儿子终于和我说了实话，是他先打你你才还击的。我今天有点太冲动，我向你道歉。”这出乎阿雨的预料，她真诚地说：“巴尔叔叔，我今天也不应该冲您大喊大叫。您收留我，给我吃住，我还要告您非法用童工，我做得不对。”

    巴尔说：“你来到这里，让我看到太多宝贵的东西。你勤劳，你坚韧，你还很善良，特别愿意学习。今天的事情又让我看到了你的智慧，你身上还有多少可贵的东西是我意想不到的。你到意大利来是要读书，可我为了自己餐馆多赢利，拖着不送你去上学，耽误了你的前程。这样做太自私了，主会惩罚我的。我已经给你联系好学校，你明天就可以去上学了。”

    阿雨难以置信：“您是说我明天可以去上学了？”巴尔笑着点点头。阿雨还是惆怅：“可我付不起学费。”“你可以在我这里勤工俭学。”“什么是勤工俭学？”巴尔笑道：“哈哈，我聪明的小鹿，也有你不知道的事情。勤工俭学就是放学之后你仍然是我的员工，我依然给你发报酬，你不就有钱付学费了嘛！不过，你必须向我保证，还要像现在这样勤劳、善良、努力学习，做一个诚实智慧的人。”

    阿雨激动地说：“巴尔先生，我保证！”

第二部分 温州一家人 第五章（1）

    周老顺、棠梨头、四眼等人背着袋子被一个大盖帽追着跑，几个人累得上气不接下气，实在没有力气了。他们接连跑过几条街，终于把大盖帽甩掉，几个人都坐到地上大口喘气。

    四眼问棠梨头：“刚才明明是大盖帽来了，你怎么说是埕头泥，害得我差点被追上。”周老顺道：“还教书先生呢，这都不懂，你看那大盖帽像不像封老酒坛的埕头泥？”四眼笑道：“像，有意思。”

    周老顺看到有家店铺门口挂个牌子，上写：出口转内销。周老顺一伙来到一个马路市场，看到四周没有大盖帽，都把各自的商品拿出来摆好。周老顺在一个纸壳子上写：出口转内销。写完后他就嚷嚷开了：“快来看啊快来瞧，出口转内销，清仓大甩卖！”这一喊，把四眼、棠梨头等人都惊着了。棠梨头说：“还是周老顺有办法。”

    没喊多大会儿，就有人过来，有看的，有试的。一顾客拿着一双皮鞋问：“多少钱一双？”周老顺笑着：“先别问多少钱一双，先说说这鞋怎么样？”“鞋是好鞋。”“这位同志好眼力，告诉你吧，这鞋出口到老美那里，一双就是十五美元！我们是中国，当然不能收美元啦，你就给我十五元人民币。”

    另一顾客说：“便宜点，我拿一双。”周老顺笑得好亲热：“这样吧，我开个张，收你12块。”“10块。”“10块我就用不着背到大街上了。”“那就11块。”周老顺说：“唉呀，你可真会讨价还价。好，11块就11块。”人越聚越多，周老顺有些忙不过来了。和周老顺相挨的四眼摊上，没有一个人光顾。四眼兀自摇头。

    这时，有个长发青年拿着一双鞋看，趁周老顺不注意，竟然走了。周老顺抬头看到，忙喊：“喂，你还没给钱哪！”小青年的步子快起来。小青年在前面跑，周老顺在后面追着喊：“站住！”小青年转身冲周老顺扔过一只鞋，险些砸到周老顺。周老顺追不动了，捡起那只鞋往回走。

    四眼见周老顺拎着一只鞋回来，奇怪地问：“怎么就追回来一只？”周老顺笑道：“一只总比没有强，要是谁的坏了，还能换一下。”四眼说：“你真行，丢了鞋还能笑得出来。”周老顺说：“有人偷，说明我这鞋好，我这买卖火！”他将那只鞋装进袋子，又拿起一双鞋高喊：“快来看啊，出口转内销，清仓大甩卖！”

    棠梨头、四眼等人也学周老顺，在摊前竖起“出口转内销”的牌子。许多人围着，很是热闹。

    周老顺对直直站着的四眼说：“你也叫啊，叫卖叫卖，一定要叫。”四眼悄声道：“不好意思。”“有什么不好意思的？课堂里这么多学生，你不照样扯开喉咙叫啊！”“不一样。”

    周老顺说：“四眼，我教你个办法。你闭眼！”四眼听话地闭上眼。周老顺说：“你就当面前都是你的学生，叫！”四眼酝酿了一下开口道：“快来看啊快来看，出口转内销……下一句是什么？”“清仓大甩卖。”四眼喊：“清仓大甩卖！”周老顺大笑：“好，你出师了。文化人学什么都快。”

    棠梨头左右瞅瞅：“看，这一排摊子都是温州的，我们在哪里，哪里就是温州商品一条街。”正说着，四眼喊：“不好，埕头泥来了！”众人抬头，果见远处有几个戴大盖帽的朝这边走来，大家立马收摊子。周老顺又一看：“不是埕头泥，是人民子弟兵。”那几个果然是军人。虚惊一场，各自又回到原来的位置。

第二部分 温州一家人 第五章（2）

    不断有人来买鞋，也有看看不买的。突然，四眼又喊：“来了！这回真埕头泥来了！”大家又一次快速收拾摊子逃跑。周老顺正给一个人找钱，待收起摊子想走，一个大盖帽已经走近。周老顺胡乱把鞋朝旅行袋里塞几下，提起就跑。

    四眼等人跑在前面，周老顺跑在最后。周老顺的一只鞋从包里掉到地上，大盖帽弯腰捡起，一扬手朝周老顺砸来。周老顺一低头，鞋砸偏了，落到他的包上。他一抖包，鞋子掉到地上。周老顺停住，从旅行袋里拽出一只鞋，和地上那只鞋放到一起，把两只鞋并排摆正，对大盖帽用手点点，又朝前跑。

    周老顺回头看，见大盖帽停下打量着地上那双鞋，他“喂喂”两声，做了个送大盖帽的手势。大盖帽看看四周，拾起地上的鞋挟在腋下，转身拐进一条胡同。

    几个人又一次脱险，气喘吁吁地停住。棠梨头逗乐：“老顺，你这人真抠门，想送人家一双鞋就送了呗，可你一次送还舍不得，偏要分两次送，跟你放屁一个样。”几个温州人笑起来。

    夜晚，赵银花在缝补衣服。李阿香进来说：“嫂子真会过日子，这样的衣服还补。”赵银花说：“整天在外面转，什么样的衣服到我身上都一样。你看，扣子都少了三个，我找出过去的衣服，往下拆几个扣子用。”

    李阿香说：“不用拆了，拆下的扣子不一样，我有扣子。”她出屋没一会儿，手上拎着个小塑料袋过来，里面是各式各样的扣子。

    赵银花说：“你才是会过日子的人，扣子买得这么全。”李阿香笑道：“哪是买的，上回冠球去淮安那边拉废品，在一个专做扣子的工厂捡的。”“这么好的扣子，还能捡到？你是怕我给钱吧？”

    李阿香说：“真是捡的。冠球说，那工厂门口扔了不少，说是不合格。我看看，也没什么大毛病，钉在衣服上照样用。喜欢你就留着吧，家里还有不少。”

    赵银花问：“你说这些扣子能卖钱吗？”李阿香说：“是能卖钱，不过这太少，多了才行。”“你知道淮安在哪儿吗，是不是也像温州一样是个城？”“我不知道。嫂子，你不会想去那捡纽扣回来卖吧？”“我想试试，不行我还回来捡废品。”

    赵银花说干就干，她坐车来到淮安。一出汽车站见人就问：“同志，请问纽扣厂怎么走？”打听半天没打听到，她纳闷儿，是否自己听错了？赵银花来到一家商店里逛，竟然看到一个专卖纽扣的柜台。赵银花问：“这纽扣哪个工厂出的？”售货员不乐意：“我只管卖，哪里知道。”

    赵银花赔笑脸：“营业员同志，帮帮忙，我特意从温州赶来，找这个做扣子的工厂。我不知道这个厂叫什么名字，在什么地方，能帮我问问吗？”另一个售货员随口道：“听说是红旗塑料厂，在大北镇。”

    赵银花来到大北镇，终于见到红旗塑料厂的牌子。她急忙奔过去，一个跟头跌倒了，手扶着地正要站起来，摸到的竟是纽扣。她仔细瞅，见草丛里散落着不少纽扣。她大喜过望，就一个个地捡，一会儿捡了半兜子。

    赵银花捡累了，靠着墙根睡着了，旁边放着两个袋子。门卫出来巡逻，看到赵银花，过来打开袋子看，里面全是崭新的扣子，就上前抓赵银花。

    赵银花醒来问：“你们干什么？”门卫说：“敢来偷扣子，你说我要干什么？”赵银花喊：“不是我偷的，是我捡的。”门卫冷笑：“干你们这一行的，都喜欢把偷说成捡。”说着把赵银花拉进厂长办公室，“厂长，抓了个小偷，偷了两大袋扣子。”

第二部分 温州一家人 第五章（3）

    赵银花辩解着：“我不是小偷，那些扣子真是我捡的。”门卫把一袋扣子拿给厂长老丛，丛厂长拿出几个看，大都有些残缺，只是不仔细看不出来，有些崭新的没有残缺。他对门卫说：“你出去吧。”

    赵银花有些害怕地看着丛厂长，丛厂长问：“这些扣子你捡了多久？”赵银花说：“一天一夜，我真是捡的。”“我知道是你捡的，你捡这些扣子干什么？”“拿回去卖。”“卖？你是哪里人？”“温州人。”

    丛厂长不敢相信：“温州，你跑这么老远来，就是为了捡扣子回去卖？”赵银花点点头：“就是。”丛厂长露出惊讶的表情。

    赵银花问：“我可以走了吗？”“可以走了。”赵银花拿过她的袋子，转身要走。丛厂长问：“你就这么走了，不觉得亏吗？”赵银花不明白，回头看丛厂长。

    丛厂长说：“你捡的这些扣子，虽然有些是我们质检员不小心漏过去的好扣子，但绝大多数都是残次品，这些扣子拿回去卖不了多少钱。”赵银花说：“卖一分是一分。”“你坐车来花了多少？”赵银花说了。丛厂长说：“回去还要这么多，这些扣子都卖了，还不够车票钱。”

    赵银花道：“我没想这么多，只想捡些回去试试看，如果好，下次就多捡一点。”丛厂长满脸钦佩地看着赵银花，随即拿过桌上的扣子给赵银花：“你看看这些扣子好吗？”赵银花看了很喜欢：“好，我从来没见过这样好看的扣子。”

    丛厂长说：“这是我们新出的试销产品，带这样的扣子回去卖，肯定会比你捡的那种赚钱多。”赵银花不好意思：“可是我没有钱。”“我说了，是试销产品，按规定可以先销后付钱，有介绍信就行。”“我介绍信也没有。”

    丛厂长为难：“这就难办了。我们是国营厂，一切都得按国家计划、财务条例行事。”赵银花说：“我知道国营单位管得严，要不等我……”丛厂长打断赵银花：“等不起啊，国家的计划任务下达得越来越少，原料库、成品库都堆到房顶了。这样吧，这间办公室里的扣子你随便拿。”

    赵银花摆手：“这不行，我不能让你犯错误。”丛厂长说：“你不是说试试看嘛，我也想让你帮我试试看，我们的国营厂离开国家计划能不能有市场。”赵银花想了想：“那行，我给你写欠条。”

    赵银花提着背着大大小小的包从温州汽车站走出来，累得不行，就坐在包上。一辆三轮车来到跟前：“三轮车要吗？”赵银花无力地摇头。“便宜点要吗？”她还是摇摇头。歇了好一会儿，她才起来，把大小包背上提上，一步步艰难地朝前走。三轮一直跟在后面。没走出多远，赵银花放下包歇歇。三轮车又来到面前：“别省了，这么多东西，别说女的，就是男的也背不动。”

    赵银花还是摇摇头。停下歇一会儿又走，走走停停。三轮又一次上前来到她跟前：“我帮你吧，钱你给多少算多少。”

    赵银花又一次摇头，她歇了一会儿，把大大小小的包分成两部分，她一次背着提着一部分朝前走一小段路放下，回身过去把后边的那一部分背着提着朝前走，走到前面，又返身回来，再把前一部分背起提起，艰难地向前走。城里已是万家灯火，赵银花终于把大大小小的包挪到家门口。

    刚吃过早饭，赵冠球夫妻正在收拾桌子，赵银花来了，从衣兜里掏出一个小包，打开全是纽扣。李阿香说：“嫂子，给你几个扣子，留着用就是了，还送回来干什么。”赵银花说：“这些不是上次的，是我从淮安带回来的，我挑了一点样式好看的给你。”

第二部分 温州一家人 第五章（4）

    李阿香惊奇：“嫂子，你还真去了淮安啊！”赵银花说：“这事还得感谢你们夫妻俩，走的时候没敢和你们说，怕找不到。没想到找到了，厂长还是个好人，赊给我几包扣子，让我拿回来卖。我这命真好，自从来温州，遇到的全是好人。”

    第二天一早，赵银花来到矮凳桥商贩摆摊的地方，找了个空地，把各种不同的纽扣装到小盒子里，在地上摆了一排，有些拘谨地吆喝着：“卖纽扣了，卖纽扣了……”不一会儿，就有些小媳妇大姑娘凑过来，对那些纽扣赞不绝口。

    赵银花的纽扣卖得很快，没几天，她从厂里带回来的纽扣就卖完了。赵银花想不到自己竟然找到一个挣钱的门路，她以后不用再捡废品，可以专心做纽扣生意。于是，她再次去淮安红旗塑料厂，把上次赊的纽扣钱如数交给丛厂长。

    丛厂长又惊奇又高兴地说：“赵银花同志，你真能干，你为我们打开产品销路闯出了一条路子。谢谢你！”赵银花不好意思地笑着：“丛厂长，我还要谢谢你呢！我没有介绍信，你还赊给我那么多纽扣，让我有钱赚。你真是个大好人！”丛厂长说：“好了，从今往后，你可以随时在我们厂赊货，写个条子就行。”赵银花喜不自禁，又带了好几大包纽扣回来。

    十几个温州人挤在小旅店一个房间里，歪着倒着抽着烟闲聊。棠梨头说：“老顺，你的一双鞋真管用，这几天埕头泥没来找麻烦，我真有点想他了。”

    周老顺说：“这几天我总睡不着觉，想一个重要问题，就是怎样在这里把脚站牢。你们想，刚到这里大家都是散兵游勇，打一枪换一个地方，有睡路边的，有住店的。睡路边的受罪，住店的太贵。自从我们一起包了这个房间，少受罪了，钱也省了。俗话说，篱靠桩，人靠帮，关老爷靠周仓。人和人之间最重要的就是相帮，我们温州人不管到哪里都会抱团相帮……”

    棠梨头打断周老顺：“你怎么和四眼似的，绕了半天，长篇大论！你到底想说什么？”周老顺说：“难怪大家叫你棠梨头，只长个子，头就跟棠梨一色，一辈子长不大。我们既然可以抱团住店，就可以抱团做生意，不光把人抱在一起，还把我们的货品也抱在一起，拧成一股绳儿。比如前几天吧，因为我贡献了一双鞋，才有我们这几天的安生，这就等于我们大家都得利……”

    棠梨头又急了：“老顺，你别废话，就说怎么办吧。”周老顺说：“一起投资，一起得利，一起担风险。前几天，我出了一双鞋，就是投资，这投资，我们大家获利了，可是，光我付出，你们不付出，这事做不长。我的投资，大家应该一起分担。从今往后，我们都按今天定下的规矩办，这叫有福共享，有难同担……”

    周老顺没讲完，大家都一起叫好。周老顺接着说：“这一双鞋的投资，有两种计费方式，一是成本价，二是销售价，大家说，应该给个什么价？”大家齐声说：“销售价。”周老顺说：“我不是为了钱，我们今天定的是规矩，有了规矩，谁都不能例外。”大家把钱塞到周老顺手上。

    周老顺他们一伙又开始卖鞋了，生意红火。有辆车开过来，上扯红布横幅：全市总动员，打一场清理不法商贩的人民战争！从车上下来七八个大盖帽，把周老顺他们几个包围了。大家都忙着做生意，没注意到大盖帽的靠近。有个大盖帽来到周老顺跟前，周老顺愣了愣，忽然想起是那个拿鞋大盖帽，只是没戴帽子。周老顺一时不知如何是好，有点手足无措。

第二部分 温州一家人 第五章（5）

    大盖帽说：“生意不错。”周老顺朝头上比划着：“你今天没戴，没认出来。”大盖帽从背后把帽子拿出来，戴到头上。周老顺笑：“这样就认出来了。”

    大盖帽一把抓住周老顺的袋子。旁边的棠梨头等人都要跑，也被其他的大盖帽把货都按住了。买东西的人都急忙散去。

    大盖帽对周老顺说：“市里集中打击，都没收了。”周老顺赔笑：“别啊，我这可是刚进的货，还没怎么卖呢，马上收摊，不卖了行吗？”“不行！以前也不是没提醒过你们。”

    周老顺想了想，用温州话对大家喊：“抓紧把我们的投资都拿出来。”大家都拿自己卖的商品给大盖帽送礼，但无济于事。有个大盖帽下命令：“装车！”

    大盖帽们要把货往车上装，温州人抢夺。棠梨头喊：“这可是我的命啊！你们不能要我的命。”大盖帽指着车上的横幅严厉地说：“阻碍执法就是犯罪。”

    周老顺喊：“快住手，货没了不要紧，坐牢就麻烦了。”大家都住手，眼睁睁看着大盖帽把货装到车上。大盖帽都爬上车，汽车拉着没收货物越来越远。

    大家都凑到周老顺跟前。棠梨头问：“怎么办？连本带利都在车上呢！”周老顺说：“拿不回来，升级了，我们都成了不法商贩。”四眼说：“难道又要割资本主义尾巴？”周老顺说：“不可能！邓小平说让一部分人先富起来，不让做买卖怎么富起来？我在想，一定是我们拉尿没找对茅坑。”

    几个人回到小旅馆的房间里聊天想辙，周老顺拿着一个开关，得意洋洋地说：“卖开关的人就是温州老乡，乐清的。我和他一聊，才知道这东西就是我们温州产的，才是市场价格的四分之一，咱们就是按市场价格的一半卖，还能赚不少。这真是从天而降的商机。”

    四眼拿开关看着说：“听说开关都是有银触点的，我怎么看这个开关不像有银触点。”周老顺皱眉：“四眼，你什么眼神？那不是银色的嘛。”四眼用手指甲刮一刮说：“是镀锌的，这样的开关能用吗？”

    周老顺说：“你一个教小学语文、数学的老师，没教过电学，懂什么金啊银的？”四眼说：“我可没听说有一门学问叫电学，那叫物理……”

    周老顺打断四眼：“我问你，那个银什么通不通电？”四眼说：“当然导电。”“那镀什么呢？”“镀锌，也导电。”“那不一色吗？有什么不能用的？”四眼直摇头：“问题是银的熔点低，万一电压高了它会自动断电，安全。”

    周老顺启发道：“你真是当老师把脑子当混了，什么叫一分钱一分货你懂不懂？银这么贵谁买得起？这要是银的，我还不舍得卖呢！”四眼说：“反正我觉得这像假货，我不能为赚钱卖假货。”“和你说话真吃力，你不卖我走了，还真货假货呢，有人要就是真货。”周老顺说完，提起一个大包出去。

    周老顺到一个工厂推销开关。几个电工看周老顺的开关。周老顺说：“放心用吧，我这开关不光价格低，质量也绝对可靠，你们厂里装了我的开关，那叫一个省钱又放心。”电工小刘问：“你这种开关有二十个吗？”

    周老顺说：“你要多少我就有多少。”小刘说：“那行，小张，你带他去会计那拿钱。”“爽快，我就喜欢爽快人，你手里那个我免费赠送了。”周老顺说完，跟着小张拿钱走了。

    另一个电工凑到小刘跟前说：“刘哥，这开关是镀锌的。”小刘说：“废话，我能不知道是镀锌的吗？银多贵，咱能买得起？能用就行，把这个安上试试。”

第二部分 温州一家人 第五章（6）

    电工去安那开关，开关安好一打开，旧电线发出“咝咝”的声音，冒出火花，整个工厂都断电了。

    周老顺满面春风地回来。四眼问：“你把那些假货都卖出去了？”周老顺摇头：“我这一路上就想着怎么给你上一课，你以为人家那些电工都是蠢货？人家那是乌龟碰石板――硬碰硬学过电学的，不对，物理学，难道说人家还不如你？”四眼告诫：“常在河边走，没有不湿鞋，你小心点。”

    周老顺说：“湿不湿鞋我不管，我就知道推销开关比卖鞋好，不用被人追来赶去，只要上门看八字。”他口袋里掏出钱，“看看，这不到半天的工夫，顶我卖两天的鞋，我得谢谢我爸给我取的这名字。”四眼说：“那么多鞋被埕头泥没收了，你也舍得。”周老顺教训着：“你呀，到现在还不明白什么叫舍得，舍得，就是有舍才有得。舍了鞋，得了开关，老天没亏待我们，赚的还是杭州人的钱。”

    四眼摇摇头：“你倒真是舍得呀！”周老顺说：“四眼，你叫我一声老师，从今天开始，我就带你卖开关，保证不出三天，就能把舍掉的鞋全部挣回来。”

    这时，外面走廊上吵吵嚷嚷的。周老顺打开门，看到小刘带着电工气势汹汹地来了。电工也看到了周老顺。周老顺忙说：“不好，四眼你个乌鸦嘴，肯定是开关出事了。”说完，打开窗户跳了出去。四眼追到床跟前，把剩下的开关袋子扔出去：“带着你的假货。”

    小刘带人冲进来，看到周老顺不在，问四眼：“那个卖开关的呢？”四眼有些害怕：“跑了。”“往哪边跑了？”四眼指了相反的方向：“往那边跑了。”小刘带着电工追出去，却没有看到周老顺。

    电工们认为四眼和卖开关的是一伙人，就回来把四眼按住揍。周老顺突然冲进来，甩着开关袋子打那些电工，他边打边喊：“四眼快逃！”四眼爬起来往外跑。周老顺把开关袋子扔出去跑。一伙电工追出去。

    那伙电工没追上来，周老顺和四眼也没力气跑了。四眼说：“谢谢你老顺，你要不来我就被打死了。”周老顺说：“应该我谢你，四眼你还真仗义。”“你跑走怎么又回来？”“我跑出两条街，见没人追上来，就知道你肯定糊弄了他们，不放心你，就又跑回去。没白认识你，你帮了我老顺，我都记心里，等我发了财，当了大老板，一定好好报答你。”

    四眼见周老顺空着手：“你开关都没了，还当大老板呢！”周老顺挺尴尬道：“都是假货，免费送给他们。”四眼很沮丧：“这下子有舍没有得，又是两手空空，做生意太难。”周老顺说：“你可不能泄气！老话说：做生意不怕蚀，只怕歇。我们得抓紧时间寻找商机，这地方看来不能待了。”

    四眼问：“你想去哪？”周老顺说：“中国这么大，东方不亮西方亮嘛。你说，中国哪个城市最大？”四眼说：“上海才是中国最大的城市。”“那我就去上海，我就不信中国最大的地方没有我周老顺的饭吃。四眼，去不去？”

    四眼说：“我是推销皮鞋的，上海有的是皮鞋厂，我去上海卖鞋，等于到孔圣人家里卖书。”周老顺说：“我就不信孔圣人家什么书都有，你不去我去。”“你还真去呀？”周老顺朝地上吐了口唾沫：“这是什么？钉！”

    周老顺来到上海，看着眼前的高楼大厦感叹：“大上海就是大！”他在街上逛荡，看到路边有个皮鞋店，抬腿走了进去。周老顺见柜台里整齐地摆放着皮鞋，就挨个看起来，他看得特别仔细，恨不得把鞋吃了。

第二部分 温州一家人 第五章（7）

    厂长朱沪生进来，服务员笑着给朱沪生一个眼色，朱沪生就看到周老顺，觉得这个人有点奇怪。

    周老顺眼前浮现出林四林门市部里花样繁多的鞋，对这个商店里的鞋摇头自言自语：“大上海，这也不大啊！”朱沪生问：“这位同志，对皮鞋有兴趣？”周老顺问：“这里的鞋是哪生产的？”朱沪生说：“我们厂生产的。”

    周老顺打量朱沪生：“看派头，听口气，你像是厂长？”朱沪生笑着：“眼力不错，我是张江皮鞋一厂的厂长，叫朱沪生。这些鞋都是我们厂的传统产品，销得一直不错。同志贵姓？”“免贵，周老顺。”

    朱沪生说：“周同志有兴趣的话，我可以给你最低批发价。”周老顺一副不屑的样子：“你们这个厂子只做几种产品，面窄了。常说千人千面，这里是千鞋一面。”

    朱沪生认真地说：“听你的话是行家。既然是行家里手，你肯定知道，做皮鞋出鞋样最难，有了鞋样还得设计鞋型、刨鞋楦，这可都是工艺活。出一双样品花多少钱先不说，关键得有好样式，做出来得有人买。我们厂虽然样式少，但这几款鞋销路一直不错，全国各大百货大楼都在卖我们的鞋，养活我们厂百十口人呢！”

    周老顺笑着说：“朱厂长，我有个建议。”“请讲。”“我那里有不少新款式，我先给你拿二十双样鞋看看，假如觉得好，我们就坐下来好好谈谈这笔生意，假如觉得不好，我原路返回，就当我没来过。”

    朱沪生不相信：“你一次能提供二十双样鞋？有那么大的技术力量吗？这可不是一件简单的事情。”周老顺说：“朱厂长，实话说，我周老顺没有那么大的技术力量，但是，我可以找到那么大的技术力量。”

    朱沪生惊奇道：“周老板，你不会跟我开玩笑吧？”周老顺说：“玩笑我也不敢开到大上海啊！”朱沪生说：“倒想见识见识，给你三个月时间，行吗？”周老顺说：“我这人性急，人说性急不能吃热豆腐，我就愿吃热豆腐。十天货到。”朱沪生又笑了：“十天？先不说生产过程，就说一双鞋从鞋样到成品，得多少时间？还有图纸设计、鞋楦定型呢？”

    周老顺很自信：“老话说，没有三分三，还敢上梁山。我不是水浒好汉，这皮鞋也不是水泊梁山，所以，我就敢拍胸膛。”朱沪生看周老顺像是个江湖骗子，笑笑：“好，你既然这么说，我就等你十天。”

    “一言为定，十天后见！”周老顺说完就离开鞋店。朱沪生笑着摇摇头：“哪儿都有骗子。”

    林四林正在展架前摆放鞋子，周老顺一进门就盯着林四林的鞋样品看，看得非常仔细，越看心里越有谱。林四林发现了周老顺：“你什么时候来的？”周老顺说：“刚来，见你忙着，就没打扰。林老板，这才几天，鞋的品种越来越多了嘛。”“不瞒你说，全温州最新的款式都在我这里，现在，你想拿哪一款鞋，要多少，我只要一个电话，马上就有人送来。这回，想要多少货？”

    周老顺脸上笑出了花：“太厉害了，你挂靠都挂出一列火车了。这是欠你的钱，点一点。”林四林不急着数钱，眼睛不眨地看着周老顺：“看来你另有打算？你假如要干点别的，这钱你就先留着用，干什么都需要启动资金。”

    周老顺说：“林老板，有你这句话，我就感激不尽了。我这回来找你，说句不怕笑话的话，我也想当老板了。”林四林说：“温州人谁不想当老板？照直说吧，我不管你的店开在哪里，我这间门市部的样品，只要你看中的统统拿走。今后，哪一款鞋，要多少，你一个电报，我就派人给你运过去。”周老顺说：“林老板，你真痛快！我这老板梦是十八个捣臼还画在岩上，样品哪敢多拿，我拿二十双，你说个价，我绝不还。”林四林说：“老规矩，不要条子，提货吧！”

第二部分 温州一家人 第五章（8）

    周老顺还没进家就喊：“银花，东边不亮西边亮，我周老顺回来了！我去了大上海，当了老板，要发大财，还不出来迎接我……”他背着两包鞋推门进来，发现屋里没人，墙上挂了一块缀满纽扣的红布，他觉得奇怪，把布扯下来摇摇头。

    周老顺掀开锅，空空的，开碗柜，空空的。他从屋里出来，李阿香抱着孩子出来说：“周大哥回来啦？这一趟走了蛮长时间。”周老顺说：“是不少时间，跑了趟上海。说是大上海，也没想的那么大。”

    李阿香笑着：“听大哥的口气，肯定是在上海发了大财。”周老顺显露得意之色：“离发财也不远了。妹子，你嫂子呢？”“是去淮安买扣子了吧。”“什么时候走的？”“这些天她总是早出晚归，不知哪天走的。嫂子这些天可没少赚钱。”

    周老顺不屑地说：“卖那些破扣子能赚几个钱？也就比捡废品好点，靠绣花针挑米，哪天才能吃饱肚子！”李阿香笑着：“周大哥肯定是做大生意了，说话口气也大。”“现在还谈不上大生意，但用不几天了。时间就是钞票，我得赶紧走。”

    李阿香说：“嫂子快回来了，你不等她？你们好久没见了。”周老顺说：“我得走了，你嫂子回来，告诉她别捣腾扣子了，赚不了几个钱，还是捡点废品守着家。等我下次回来，就把大把的钞票带回来。”说着背起他的两大包鞋往外走。

    周老顺来到汽车站，背着两个旅行包朝车上挤。他上了车，眼睛瞅着车窗外。另一辆汽车进站了，车里坐着赵银花。可是，阴差阳错，他们俩谁也没看到谁。

    赵银花背着几大包扣子从温州汽车站出来，她还是用老办法，先把几个包扛出一段距离，然后回来再扛另几个，就这样将大大小小的包弄回家。她看到床上那块被扯下的缀满纽扣的布，知道老顺回来了，急忙喊：“死老顺，你藏在哪儿了？”

    赵银花跑出来喊着：“死老顺，你藏在废品堆里装神做鬼，以为我不知道啊，快出来，再不出来，今晚上不让你进门！”没有老顺的身影。赵银花失望地叹气。

    李阿香从屋里出来说：“嫂子，你们两夫妻总是两岔头碰不上面。他刚走个把钟头，你倒回来了。”赵银花疯跑着出门，追了几条街也没找到周老顺。她无精打采地回到小屋，一下倒在床上，顺手拿过那块缀满纽扣的大红布，蒙着头哭起来。

    周老顺带着他的样品鞋来到上海张江皮鞋一厂，点名要见朱沪生厂长。门卫把他领到会议室。周老顺立即把二十种款式的鞋整整齐齐地摆放在会议桌上。朱沪生走进来一看，顿时呆住了。

    周老顺走到朱沪生跟前说：“朱厂长，二十款鞋，一款不少。”朱沪生看着那些鞋说：“我还以为你是骗子呢，好像不到十天吧？”周老顺很得意：“八天。我这人会玩烟火木偶，性子急，火候到了，我就急着喷火。”

    朱沪生说：“你不是喷火，是变戏法。老顺，这些鞋你是从哪变出来的？太神了！”周老顺看朱沪生喜欢，心里有底了：“要变戏法，我们一起变，把皮鞋变成钱。你是厂长，你给句话，这些鞋能做吗？”

    朱沪生说：“有现成的样品，哪有不能做的！”周老顺问：“做了能卖出去吧？”“这个说不好。好不好卖，得卖卖才知道。”“这批样品鞋你准备要了？”

    朱沪生说：“我不光想要这批鞋，还想要你这会变戏法的技术队伍。说吧，你们有多少人？一个月要多少工资？”周老顺说：“鞋还一双没卖出去，你就要给我们发工资，朱厂长，你这可有点不讲规矩，万一卖不好呢？”“只要你们愿意，卖不好也给你发工资，我说话算数。”“那不行，我周老顺的规矩是有财一起发，谁也别亏了谁。”

    朱沪生笑道：“你这么说，我就缠着你们不放了。”周老顺想了想：“朱厂长，现在这鞋能卖到什么样我们都不知道，你看这样行不行，卖出一双鞋，你就给我五分钱，卖两双就给我一毛。”“那你们一个月才能拿到多少钱！”“卖得多就有了。这二十款鞋要是卖得好，我再给你弄二十款，卖得多，你赚得多，我周老顺赚得也多，这钱我拿着踏实。”

    朱沪生说：“也行，先按你说的规矩办，要是少了，我再给你发点奖金。你到我这里来，怎么都不能亏待你。”周老顺高兴道：“好，我又遇到明主了。”

    朱沪生伸出手：“咱们的合作，从现在正式开始。”周老顺把自己的手在衣服上蹭了一下和朱沪生相握：“我谢谢朱厂长，你不是一般的厂长，是大上海的大厂长！”“大上海不假，可要讲鞋的款式，大上海这才刚刚开始大。”

    周老顺说：“朱厂长，我还有个建议，想和你说说。”朱沪生说：“都是一家人了，你还这么客气。”“你上回说，你们厂的鞋好多百货公司都在卖？能不能把他们的经理请来，先让他们看看这些鞋，他们要是看好了，不光你做起来保险，市场也就大了。”“这主意不错，走，咱喝酒去，边喝边聊。”

    周老顺忙摆手：“喝酒不急，我们是一家人了，什么时候都能喝。你能不能现在就给那些经理打电话？这事早一分钟定，就早一分钟赚钱。”朱沪生说：“老顺，真有你的！电话要打，酒也要喝！”

    当晚，两人来到酒店喝酒。朱沪生酒至半酣：“老顺，你是我捡到的一个大宝贝。”周老顺真心真意道：“朱厂长您夸我呢，遇到您也是我的福气，我得敬您一杯！”两个人干了一杯。

    朱沪生问：“老顺，你这二十款鞋，那些百货公司的经理都看傻眼了，争着进货呢！你能不能和我说说，这都是哪产的啊？”周老顺说：“这事嘛，得我喝醉了才能说。”两人哈哈大笑起来。

第二部分 温州一家人 第六章（1）

    阿雨失手打碎一个餐盘，很害怕地告诉了巴尔。巴尔说：“收拾干净后出来。”阿雨忐忑不安地来到餐厅。

    巴尔拿出一沓钱说：“我可爱的小鹿，不要紧张，你自从到餐馆来，我虽然没有经常赞誉你，但主在我心里，公平在我心里，你干得不错，你的付出还上我替你垫付的学费已经绰绰有余，我该给你发工钱了。”阿雨脸上充满了期待。

    巴尔说：“我可爱的小鹿，你别高兴太早。”说着从兜里掏出个小记事本，“金钱面前无父子，利害面前无兄弟。你们中国人愿意算小账，我也一样。你们中国人愿意秋后算账，我愿意和你当面对账。”阿雨脸上的表情僵住了。

    “情况是这样的。”巴尔念起小记事本，“这段时间你洗餐盘的时候，共打碎两个餐盘，三只酒杯，餐盘和酒杯用了快一年，得折旧，你只需赔很少的钱。”巴尔说着从那一沓钱上拿走几张。

    “有一次，客人点菜，你把菜单记错了，客人退了这份菜，这钱也应由你赔。”巴尔说着又从那一沓钱上拿走几张。

    “有一次你上菜的时候，大拇指插进汤里，被客人看到，只好给他重做了一份，这份汤你需要赔。”巴尔说完，又拿走几张。“因为你这不雅举动，败坏了我餐馆声誉，我应该罚你。”

    阿雨看那些钱已所剩无几，心里很失望。她原先惊喜的表情随着巴尔一次次拿走钱而彻底消失。

    “我知道你损失了这么多钱很心疼，不过咱们之间的账还没有完。”巴尔说着从另一个兜里掏出一个小记事本，在阿雨面前一晃，“这是关于你照顾大卫的收入，我的天才儿子说不好话，我替他说话。你照顾大卫应该得的钱。”说着他掏出一沓钱，放在餐桌上。

    阿雨的脸上立即有了笑模样。“还是那句话，你别高兴太早。你照顾大卫也有不尽职的地方，我要相应减去付给你的酬金。你第一天给大卫收拾房间的时候，床套铺得不平整，我重新铺好，要扣你的钱。”巴尔从那一沓钱上拿走几张。阿雨不满地说：“这也要扣钱啊！”

    “照顾大卫是你的事，你没有干好，还得我动手替你干，当然得扣你的钱。”他看了一眼小记事本，接着说，“有一天早晨大卫脱下衣服，你没有马上洗，而是和第二天脱下的衣服合在一起洗，也要扣钱。”他从那一沓钱里拿走几张。

    阿雨说：“等一等，衣服最后我不是洗了吗？也洗干净了，凭什么扣我的钱？”巴尔说：“一天的事儿必须一天完成，衣服多放一天没有洗，肯定要滋生不少细菌，对我天才儿子的健康不利，当然得扣你的钱了。”餐桌上的钱越拿越少，只剩薄薄的一小沓。

    阿雨有些不知所措，眼圈微红。巴尔看着阿雨微笑道：“不要怕，我可爱的小鹿，我扣的不算多，你还有应得的奖励。”说着他又从兜里掏出个小记事本念起来，“你第一天早晨去照顾我天才儿子的时候，大卫和你开玩笑，在门上放了一摞东西砸着了你，你受了委屈，我要奖励你。”他拿几张钱放在桌上。

    阿雨不知道巴尔葫芦里卖的什么药，愣愣地看着他。“第二天早晨你去照顾大卫，大卫为了活跃气氛，用透明鱼线把你绊倒了，你受了委屈，我还要奖励你。”说着又把几张钱放在桌上。阿雨看看那一沓渐渐厚起来的钱，又看了看巴尔，不大敢相信眼前这一幕。

第二部分 温州一家人 第六章（2）

    “有一天中午，大卫尿了裤子，他自己没发现就下了楼，你发现了，督促他赶快回去换。这件事我不容易发现，大卫也不会说，但你做到了，我要奖励你。”说着又拿出几张钱放在那沓厚厚的钱上。阿雨脸上开始有了笑模样。

    “还有，我可爱的小鹿，你很机灵，警察来检查非法用工，你随机应变，比小鹿都灵巧，简直就是一只钻来钻去钻得让人眼花缭乱的小松鼠。你很聪明，到意大利才半年多，就会意大利语，使得咱们之间可以交流。你觉得我是个可恶的人吗？不是吧？你会说出你对我的判断，你会表达愤怒，表达喜悦，你会讲出你的理由。你干活儿虽然出了这样那样的差错，但毕竟你还是适应了这里的工作，我相信你以后会干得更好。”

    巴尔奖励给阿雨的里拉数额，多于被扣的数额。巴尔拿起餐桌上的钱递给阿雨：“我可爱的小鹿，收下吧，这是你靠出力干活换得的。”阿雨接过钱兴奋地说：“谢谢您，巴尔先生。您不是一个可恶的人，您是一个外表看起来可怕，但内心非常善良的金刚。晚安。”说完朝楼上跑去。“金刚？”巴尔用手拍拍自己的大肚子说，“你弄错了，这是又软又有弹性的肉，不是又冷又硬的金属。”

    阿雨赶紧来到她的小屋，坐在旧铁床上，兴奋地数了好几遍钱，数完想了想，留下一张钞票揣起来，然后费力地将铁床的装饰木堵拔下来，把其余的钱卷成几个严严实实的钱卷儿塞进去，然后把木堵堵好。她拿出小本子记着，在她所记的数字前面写上“―”号。

    突然，大卫手里拿着魔方一脸怒容，气势汹汹地站在门口。阿雨问：“大卫，你有事吗？”大卫愤怒地说：“你这个贪吃的猪，这些钱你是从我身上赚的，我不会饶恕你的！还有，我的头……”他指着自己的脑袋，“我是难得的天才，让你给打坏了。”说着他飞快地转起魔方，“我现在转魔方的速度比以前慢许多，这个仇我一定要报！”

    胡文跃正在做意大利面，失手将唯一的一大玻璃瓶番茄酱掉到地上摔碎了。正在餐厅招待客人的巴尔和阿雨闻声奔进来。阿雨赶忙拿个大勺子，哈腰舀了一勺番茄酱说：“不要紧，这些还干净。”巴尔坚决地说：“倒掉，不能让尊贵的客人吃掉在地上的番茄酱，要是里面混有玻璃碴儿，我的餐馆就会被查封。亲爱的小鹿，你用最快的速度去超市把番茄酱和橄榄油买回来。”阿雨急忙跑出去。

    外面下着雨，阿雨看到卡乔醉倒在泥水中，冻得瑟瑟发抖，急忙去扶他：“天冷，您不能躺在这里，这样会被冻死的。”卡乔打开阿雨的手，醉醺醺地说：“主会给我温暖，卖火柴的小女孩就要来了，她会来救我，会给我带来光明。”阿雨又去扶他，卡乔烦躁地摆脱阿雨的搀扶大叫着：“不要管我，我是个快乐的人！”

    阿雨坚持扶他起来：“不行，卡乔爷爷，您再快乐也必须起来跟我离开这里，要不然会被冻死的！”她好不容易才把卡乔扶起来走了几步路，卡乔嘴里念叨：“我的老伴，我不能没有你……”说着摇摇晃晃地朝刚才躺的地方走。

    阿雨一下明白过来：“爷爷，您在这儿等着，我去拿。”她赶紧跑到卡乔刚才躺倒的地方，找到与他形影不离的巴扬手风琴，把它挎到自己身上。雨下得越发大了，阿雨费力地扶着卡乔在雨中行走。大雨淋在阿雨脸上，打得她睁不开眼。

第二部分 温州一家人 第六章（3）

    阿雨扶着卡乔来到教堂门口，把意识不清的卡乔扶到教堂的台阶上躺好，然后使劲拍教堂的大门。门开了，神父出来问：“有什么事？我的孩子。”阿雨着急地说：“麻烦您救救卡乔爷爷吧，他喝了不少酒，刚才倒在道边的泥水里，要是没有人管，他会被冻死的。”

    神父在胸前划个十字：“主啊，您的慈悲无处不在，感化了这个没入教的孩子。”阿雨和神父一起搀起卡乔。阿雨说：“神父先生，我有急事先走了，麻烦您照顾爷爷。”神父说：“我的孩子，放心走吧，你真是善良的小天使，你做的好事，主在天堂里会看到的。”

    阿雨抱着番茄酱、橄榄油和一个魔方从外面进来，餐厅里一个客人都没有，她气喘吁吁地看着一脸恶相的巴尔。巴尔说：“怎么才回来？你知道番茄酱等着用，却磨蹭、懒惰，短短十分钟的路，你用了一个多小时，把客人都等走了。你大大影响了我餐馆的声誉，影响了我的收入，你简直太叫人生气了！”阿雨害怕道：“对不起，巴尔先生，我……”

    巴尔说：“我不会原谅你。”阿雨把番茄酱和橄榄油放下，抱着一个魔方。巴尔质问：“你竟然偷大卫的魔方？”阿雨辩解：“这是我自己买的。”

    巴尔掏出笔记本，在上面记录着说：“我要扣除你今天的工资。我好心收留你，送你去上学，还给你发工资，平等友好地对待你，没想到竟然是这样的结果。你把我这么多年积攒的信誉都毁掉了，我要惩罚你，我的信誉值多少钱，一时想不出，我的脑子让你给气坏了！”巴尔嘟嘟囔囔地说着。阿雨委屈地流下了泪水。

    夜晚，教堂的钟声响着。阿雨还在委屈，眼泪不停往下掉。她跪在旧铁床前，用硬壳本垫着写信，边写边流泪。旁边放着好多写好的信。信封都没有写地址。阿雨在心里说：妈妈、哥哥，因为没有你们的地址，我写的信一直没法寄给你们。我特别特别地想念你们。有时候上着课，竟然不知不觉地想起你们。我几乎每天晚上都梦见你们，你们到底在哪啊？

    早晨，阿雨站在邮筒前等候。一个年轻的邮差骑自行车来了。阿雨上前打招呼：“早晨好。”邮差向她微笑着点头，幽默地说：“早晨好！美丽的天使，你想和我搭讪吗？当心我会爱上你的。”

    阿雨笑道：“别开玩笑了，我想问您，我写的信怎样才能从这里寄到中国温州去？”邮差说：“噢，想家了？想爸爸、妈妈了？”阿雨泪水涌上了眼眶：“不，我想妈妈和哥哥。”邮差说：“对不起，我不知道你没有爸爸。美丽的天使，寄信很简单，你把信和想邮到什么地方的地址写清楚交给我就行了。”

    阿雨说：“我妈妈和哥哥已经离开老家到城里去了，我没有他们现在的地址。”邮差耸了耸肩：“那就没办法了，等你有了他们的新地址，我就能把你写的信送给他们。”邮差张开双臂，做了一个飞翔的动作。

    阿雨回到餐厅门口，害怕里面因她昨天的失误而没有顾客。她想了一会儿，才往里走。阿雨忐忑不安地进来，却发现餐厅里一派热闹景象。老卡乔拉着手风琴唱歌，顾客都拍手叫好。

    巴尔看到阿雨，一脸笑容地凑上来：“亲爱的小鹿，你可回来了！”大家的目光都集中到阿雨身上，卡乔冲阿雨手舞足蹈，阿雨反倒害怕。

    巴尔激动地说：“真没想到你昨天做了一件伟大的事情，让我犯了一个上帝都不会原谅的错误。我可爱的小鹿，你是一个善良的好孩子，是一个真正的天使，你感动了我。如果我昨晚向你发脾气的时候，你向我解释为什么回来晚了，我不会像现在这么尊敬你。恰恰你没有向我解释，更能看出你品质的高贵！该如何为我自己赎罪，我实在想不出好办法！”阿雨不好意思地说：“巴尔先生，这没什么，任何一个人看到别人有危险，都会去救助。”

第二部分 温州一家人 第六章（4）

    卡乔停止歌唱，张开双臂拥抱了阿雨：“啊，我的天使，谢谢你！我现在清醒了，想起昨天晚上的事，我很后怕。我不能死，我还有很多事情要做。这个世界需要我的快乐，需要我来伸张正义，我怎么能随随便便醉卧街头而死呢？昨天晚上我喝醉了，无法控制自己，是你没有让我马上去见主，是你在我生死关头救我一命。我拿什么报答你呢？我想送给你一束鲜花，一个蛋糕，可我是个流浪汉，没有钱。我想送给你一件漂亮的衣服，那太奢侈，更办不到。怎么办呢？我再给你拉一曲巴扬手风琴吧。”他动情地拉起了巴扬手风琴，乐曲美妙之极，动人之极。

    早晨，阿雨跪在旧铁床前写信：“老五爷爷，我是阿雨，现在住在意大利普拉托市阳光餐馆里，我在这儿一切都好，就是不知道我们家的新地址，和他们失去了联系。我特别特别想他们，求您老帮我打听一下。他们现在去了哪里？麻烦回信告诉我好吗？”阿雨把信装进贴好邮票的信封，双手郑重地把信投进餐馆外的邮筒中。投完信，阿雨搂住邮筒泪流满面。

    阿雨天天盼着老五爷爷的来信，但是，每次阿雨见到邮差，邮差都是抱歉地摊手耸肩。

    这天，卡乔非常陶醉地在广场演奏巴扬手风琴，一群人围观。阿雨正好有空，就守在收钱的盒子旁。不少人把钱轻轻放进盒子里。阿雨每收到一个人的钱，都说：“谢谢。”

    一曲间隙，一个小女孩拿着一块包装精美系着红丝带的小蛋糕送给卡乔说：“爷爷，今天是我的生日，我很快乐，祝您也快乐。”卡乔道谢，收下小女孩的蛋糕，为她演奏了《祝你生日快乐》。小女孩走后，卡乔把蛋糕送给了阿雨。

    阿雨不解地问：“卡乔爷爷，这是什么？”卡乔惊讶地说：“我可爱的小流浪猫，这是生日蛋糕啊！你过生日没吃过生日蛋糕吗？”“我家里很穷，平时饭都吃不饱，我们从不过生日。”“主啊，是这样。你哪天过生日？”阿雨告诉了他。卡乔说：“我可怜的小流浪猫，老卡乔会记着这件事的，等你过生日的时候，我会送给你我的祝福。”

    星空下，卡乔和阿雨聊天。卡乔说：“我们已经成为好朋友了。意大利有句格言，一个一生都没有方向的人，一个一生都不可捉摸的人，是一个没用的人。听我一句话，你还小，不能像我这样快乐地混日子。”阿雨问：“爷爷，您从小到大都这么快乐吗？”

    卡乔叹了口气：“没有人能从小到大像吃甘蔗一样，从头甜到尾。我的生活是一只又苦又涩的青{子，经过霜打后才甜起来。我的家在罗马，以前非常富有，住在一座用石头盖成的大房子里，家具和水龙头都是镀金的，到处金光闪闪。我年轻的时候喜欢周游世界，到过你们中国的上海，你们中国人非常善良、老实，受到委屈很能忍耐。我对你们中国人的印象非常好。二战我被应召入伍，在北非和英国佬打仗。我很多部下还有好朋友都被打死，就我一个人活下来，被关进像狗屎一样臭的战俘营。战争结束我回到罗马，才知道我的父母、妻子、儿女都在战争中被主召唤走了，我家的房子也被盟军炸倒。从此我万念俱灰，开始喜欢酒和音乐，它们可以使我沉浸其中，忘掉一切痛苦，现在我除了老伴巴扬手风琴以外，一无所有。”

    阿雨默默地看着卡乔流下眼泪。卡乔说：“我可爱的小流浪猫，眼泪是不值钱的，你手里必须攥着钱。在这个世界上，没有钱就像我这样，吃了上顿没下顿，捡别人废弃的屋子住，还不知道哪一天被撵走，连自己的立锥之地都没有。”卡乔每一句话，阿雨都记在心里。

第二部分 温州一家人 第六章（5）

    早晨刚开业，阿雨和巴尔在餐厅为客人服务。大眼警察和小眼警察突然闯进来，看到正在招待客人的阿雨。阿雨看到警察，转身朝后厨跑。两个警察急忙去追。巴尔赶快用身体挡住后厨的门口，赔着笑脸说：“啊，主啊，您到底还是派两位警察先生来照顾我的生意了，用餐这边请。”说着朝最远处一张空餐桌做了一个请的手势。

    大眼警察说：“巴尔先生，我们到餐馆抓非法用工，不是来就餐的，请让开，不然就控告你妨碍公务。”巴尔夸张地惊叫：“主啊，这罪名太大，令我害怕。为了不到拘留所去浪费纳税人的钱财，我还是让开。”

    站在巴尔左边的大眼警察上前一冲，巴尔的身体向左边一挡，挡住了他的去路。巴尔说：“我该向左让……”站在巴尔右边的小眼警察上前一冲，巴尔的身体又向右边一挡，挡住了他的去路。巴尔说：“还是向右让？”如此几次，非常滑稽地挡着俩警察，使他们进不了后厨。

    小眼警察火了：“巴尔先生，我警告你，立即让开！”说着开始掏手铐。巴尔耸耸肩说：“我一直在让开，是你们堵着我，使我让不开。”俩警察都后退几步，巴尔这才慢慢让开了。

    阿雨从后厨的窗户跳出去说：“胡叔叔，我的书包。”胡文跃把书包扔出去，阿雨接过书包往前跑。俩警察冲进后厨不见阿雨，小眼警察打开后窗伸头朝外看，发现阿雨逃跑的背影，大叫道：“她在那儿……站住！”

    阿雨在前面拼命跑。俩警察在后面笨拙地追，边追边喊：“站住！”路人都看在眼里，谁也不帮忙。阿雨忽快忽慢地跑着，始终与警察保持一段距离。俩警察开始分两个方向追。在一个小巷里，阿雨被俩警察堵住了，警察得意地笑着。阿雨看着他们，脸上露出调皮的笑容，她突然加速径直向大眼警察冲去，大眼警察被阿雨的气势吓住，竟然没有伸手去抓。

    两个警察又在后面追，却怎么也追不上，他们跑得满脸大汗，气喘吁吁。大眼警察跑着，一个趔趄险些摔倒，他抱住路灯杆狂喘着感叹：“主啊，这哪是追赶黑工……”小眼警察哈下腰两手撑在膝盖上说：“这分明是在跑马拉松……”

    阿雨背着书包一溜小跑，终于跑进普拉托公立学校。雅各布老师站在讲台上说：“诸位小姐、先生们，开始上课了！”阿雨背着书包气喘吁吁地进来，头发凌乱，满头大汗地说：“早晨好，雅各布先生。我是不是迟到了……”

    雅各布面色不悦：“你不仅迟到了，而且真不知道你怎么会成这个样子！”阿雨刚想解释，雅各布说：“我现在没时间听你解释。市长先生到咱们学校了，他想了解一下学校的教学质量和诸位小姐、先生们的学习情况。一会儿随便抽一个班级，和同学们一起听课，如果抽到咱们班，咱们平时是什么样子，现在还要什么样子，不要紧张……”

    雅各布正说着，市长和校长已经站在教室门口。市长说：“对不起，雅各布先生，我能进来听你讲课吗？”雅各布说：“请进来吧。”市长和校长一起走进来。

    这时，站在前面还没有就座的阿雨尊敬地打招呼：“市长先生好，校长先生好。”市长和校长虽然对阿雨的样子有些吃惊，但还是对她微笑一下。其他学生有的坐着，有的站起来说：“市长先生好。”市长说道：“小姐、先生们，我来和你们一起听雅各布先生的课，抱歉打扰了你们。”阿雨这才到自己的座位上坐好。

第二部分 温州一家人 第六章（6）

    学生杰森问：“市长先生，我爸爸说您是世间少有的笨蛋，选您当市长是误食蟑螂的大错误。您是大笨蛋吗？”学生们发出一阵哄笑。市长尴尬地说：“我和你一块儿出现在课堂上，只要我在学习，我就不会成为笨蛋。笨蛋指那些不肯学习、不肯上进的懒惰人。”雅各布老师说：“杰森先生，这儿是传授优美意大利语的课堂，请不要介入学校外的政治纷争好吗？”杰森冲市长做了个鬼脸，不作声了。

    市长和校长在后面座位上落座，市长紧挨阿雨坐。雅各布先生说：“好了，现在上课。今天上演讲课，请各位小姐、先生们描述一下我们所热爱着的、生活着的、养育着我们的普拉托。谁第一个发言？”好几个学生举起手。雅各布说：“杰罗姆先生，你先讲。”

    白白胖胖的杰罗姆站起来，神气十足地说：“普拉托像一个新出炉的比萨，我们大家谁都离不开它，它热乎乎、香喷喷，让所有的人都喜欢它。守着它，人们感到满足和幸福。”

    詹姆斯站起来说：“雅各布先生，我讲可以吗？”雅各布说：“好吧，请讲。”詹姆斯说：“杰罗姆的脸，长得就像一个大比萨，我守着他，时常感到饿。”学生们哄笑起来。

    杰罗姆脸涨红了，生气地说：“那是因为你是个吃货，啊对了，你叫鼻涕鬼，你饿的时候可以喝鼻涕汤。”学生们哄笑成一团。雅各布说：“安静，安静。谁还想发言？”

    阿雨高高举起手。雅各布老师说：“阿雨・周小姐，请讲。”阿雨站起来动情地说：“普拉托是我的第二故乡，天和地就是最好的画框，普拉托这座古城，就是画框中最美、最令人赏心悦目的意大利名画。我在这里生活，就像酒瓶上的软木塞，时时被美酒滋润，时时感受着在主的感召下，心地善良的普拉托人勤奋、节俭、幽默和乐于助人的美德。我这个异乡人胸中忐忑不安的心灵，在她的浇灌下，终于有了安宁的感觉，不再紧张，不再僵硬，慢慢放松，慢慢绽放，静静躺在普拉托的怀抱里休息、安眠。我的心灵从嗓子眼向下坠，在寻找普拉托的土壤，要在这里扎下根，发出感激的嫩芽，将来结出回馈这一方慷慨土地和仁慈市民的感激果实。”阿雨眼里闪着泪花，说完后坐下来。教室里鸦雀无声。

    半天，雅各布老师走到阿雨面前，张开双臂把阿雨拥抱在怀里说：“我可爱的学生，你讲得太好了，你的聪明，你的文采，你的语言天赋，你发自肺腑的真情实感，都彻底折服了我。”市长也站起来热烈拥抱阿雨：“谢谢你对普拉托、对普拉托市民的热爱，我作为市长，为此感到自豪，特别感谢你。”学生们冲阿雨欢呼。

    市长问：“请问你是留学生吗？”阿雨说：“我是，市长先生。”市长说：“不用说你的国籍，就凭你的礼貌修养，我就能猜出你是中国人。”“市长先生，您猜得完全对，我来自中国的温州。”

    市长说：“中国温州？据我所知，现在有不少温州人来到我们这儿工作，可以说来势汹涌，没准儿过多少年后，担任市长的就是你们温州裔意大利人。”阿雨善解人意道：“我们温州人会是你们的好朋友，但不会是你们的竞选对手。我们热爱自己的国家，不会放弃我们的国籍。”市长笑道：“这对我来说，是一个天大的好消息。”众人笑了起来。

第二部分 温州一家人 第六章（7）

    市长问：“你到意大利留学多少年了？”阿雨答：“不到一年。”市长惊讶道：“主啊，你到意大利还不到一年，意大利语就说得这么好，简直和我们意大利人没什么区别。”雅各布老师插话：“阿雨・周小姐各门成绩都是优秀。”市长夸赞：“你真是一个叫我佩服的用功孩子。”

    杰森不满地大声插话：“她旷课，对了，还经常迟到，今天早晨就迟到了。”市长问：“噢？你为什么会这样做？”阿雨无语。市长感叹道：“阿雨・周小姐，你这么小的年纪，就在完全陌生的国度里求学，不用猜，遇到的问题会像雨点一样多，你用你的优秀，已经证明了你会解决好这些问题。”

    阿雨说：“市长先生，谢谢您的体谅和宽容。”市长说：“不客气。你能把你刚才的演讲写下来，送给我当纪念吗？”“我非常愿意。”阿雨说着坐下来，用非常漂亮的意大利花草体写起来。市长、校长和雅各布老师站在旁边，对阿雨写的漂亮字体称赞不已。

    校长、雅各布老师等人送市长从学校里出来。市长的手扶在阿雨的肩头，稍稍躬身，和阿雨亲热地说话。

    俩警察在不远处巡逻。大眼警察发现了阿雨，惊喜地说：“快看，那个外国女孩，逮她去。”小眼警察说：“等等，千万别用自己搓的绳子套自己的脖子，你没看清她身边站的人是谁吗？”大眼警察惊讶道：“怎么会是市长先生？他俩关系怎么还这么亲密？”

    市长哈下腰亲了亲阿雨的面颊说：“我可爱的天使，希望你好好学习，随时欢迎你到我那儿做客。”阿雨说：“谢谢市长先生，我会去的。”市长和校长、教师道别后，乘车离去。

    俩警察惊讶地互相对视。小眼警察恍然大悟：“我明白了，她是故意把我们引到这里。”大眼警察不解：“难道她想让我们在她的校长和同学们面前把她铐起来？”小眼警察叹道：“万能的主啊，您怎么给我配了一个如此愚蠢的搭档！”

    大眼警察茫然地看着小眼警察，无意中看到学校的招聘启事，突然明白了：“主啊，她太聪明了。她把我们引到这里，是用我们所看到的事实告诉我们，她是有合法身份的留学生，她可以勤工俭学，巴尔没有非法用工。”小眼警察问：“我们还抓她吗？”大眼警察说：“我不是你愚蠢的搭档，我不会践踏神圣法律的尊严。”

    阿雨和胡文跃在后厨忙着备中午的菜料。阿雨无意地伸头朝窗外看了一眼，见邮差骑着自行车朝阳光餐馆而来。邮差看到了阿雨，冲阿雨挥舞着手。阿雨兴奋地叫道：“来信了，终于来信了！”说着从窗口跳出去。阿雨拼命奔跑着朝邮差冲去。邮差朝阿雨猛蹬自行车。阿雨冲到邮差跟前，速度太快，收不住脚步，竟撞在邮差身上。

    邮差连人带车倒地，呻吟着：“干什么？你要把我当保龄球撞吗？”阿雨顾不上扶邮差，气喘吁吁地问：“信，我的信……”邮差揉着摔痛的胳膊站起来抱怨：“连声道歉也没有……”说着，把一封信给了阿雨。

    阿雨说：“对不起！”赶紧接过信一看，信封上竟然是意大利文的地址，她自语道：“这是怎么回事？”撕开信封，里面是一张报纸，报纸上有她和市长的合影。阿雨没有一丝喜悦，拿着报纸往回走去。

第二部分 温州一家人 第七章（1）

    周老顺站在张江皮鞋一厂仓库门口，看工人往汽车上装皮鞋。朱沪生一脸愁容走过来。周老顺问：“朱厂长，生意这么好，订单满天飞，怎么还头缩眉低啊？”朱沪生说：“款式太多，我生产跟不上，有好几款压在那里没动，这也算是幸福的烦恼。”

    周老顺笑道：“要幸福，不要烦恼。”朱沪生扬眉：“怎么，你有办法了？”“你告诉我哪几款鞋还没生产，我有办法。”“那行，走，我回去详细跟你说。”

    周老顺是回温州求援兵了，林四林热情地招待他。周老顺笑着说：“林老板，我是给你送钱来了。”“钱不着急，店开张了？顺利吧？”“我爸给我取的这名字好，不顺也不行。”“行啊老顺，眼睛一眨草鸡变鸭，你真变成周老板了。”“和你林老板比，我这是戴箬笠亲嘴――差得远。”

    林四林笑：“那五双是新样品，给你准备的，拿走吧。”“五双有点少。”周老顺走到展架跟前，指着几款上次拿的鞋，“这六款鞋，一样给我五千双。”林四林吓一跳：“每样五千双？老顺，你这是唱的哪一出？生意做得有点吓人啊！还是少进一点，再要我随时给你发。”

    周老顺说：“你只晓得自己肚饱，不知道别人镬漏，我是穷怕了，就想一口吃个胖子。你放心，就是卖不掉，我也不会给你拉回来。”林四林说：“自己当老板，赚多赚少都是赚，顺劲最要紧。跟你说也是白说，你从不按常规出牌。”

    周老顺说：“林老板，你不用担心，我这次都是现钱。”“你哪来那么多钱？”“我把我们家压箱子底的钱都拿出来了。”“这就是你的不对了，老规矩，卖了再给钱，卖不了拿回来还算我的。”“林老板，我有钱了，这个规矩也要变了。”周老顺把钱给了林四林。

    林四林很高兴：“有气魄，老顺，你一定能当大老板。”周老顺说：“有林老板这句话，我得使出牛劲马力跑！”“这么下去，没几天你就能超过我。”“怎么可能呢！林老板，这一批鞋，商标、烫底、包装印刷都免了。”

    林四林问：“这唱的又是哪一出？”周老顺诡笑：“老话说得好，吃不穷，用不穷，不会划算一世穷。能省就省点嘛。过几天我来提货。”

    周老顺回到家里，发现赵银花不在，嘟囔着：“这老蘅停钱没赚多少，倒赚了个忙。”说完放下东西走出去，两口子却在院子里碰上了。周老顺走到赵银花跟前说：“银花，你好好看看我。”赵银花一脸焦急：“出大事了，出大事了！”周老顺得意着：“就是出大事了，你看你老公我，现在是大上海的老板，当然是大事！”赵银花不理茬：“哎呀，真出大事了！”

    周老顺问：“你这一惊一乍的，有什么大不了的事？有我在，没事儿。”赵银花眼泪都急出来了：“我把装欠条的袋子丢了。”周老顺丈二和尚摸不着头脑：“什么欠条？”“我卖纽扣，服装厂给我打的欠条，三个月一结，我准备去结账呢，发现装欠条的袋子找不到了。”

    周老顺说：“那也不用急成这样，几个纽扣钱，掉了就掉了，破财免灾嘛。”赵银花说：“你讲得轻巧，那是31246块钱！”周老顺吓了一跳：“三万多？你不会跟我开玩笑吧？”“开什么玩笑？我跳瓯江的心都有了。”

    周老顺神情凝重地问：“会不会在家里？”赵银花说：“不可能落在家里，那个袋子我从来都带在身上。”“那就出去找，找遍温州也得找到，走！”周老顺拉着赵银花跑出去。

第二部分 温州一家人 第七章（2）

    找了一夜没找到，天亮时两人疲惫地回来，赵银花瘫倒了。周老顺赶紧把赵银花抱进屋里。刚起床的赵冠球和李阿香听到动静跑出来，赵冠球问：“嫂子怎么了？”周老顺说：“没事，东西丢了，着急上火的。”“嫂子丢了什么了？”“她把卖纽扣人家厂里欠钱的条子丢了。”

    赵冠球有点犯琢磨：“嫂子心重，找不回来是个事。钱多吗？”周老顺犹豫着：“说多不多，说少不少吧。”赵冠球问：“有多少？要不我先给垫上……”周老顺有点难堪：“这个数恐怕你垫不上。”赵冠球咬了咬牙：“那你说说看。”

    李阿香出来吆喝：“周大哥！嫂子醒了。”赵冠球一愣：“周大哥，先去看看嫂子吧。”周老顺也明白李阿香喊赵冠球的用意，装糊涂进屋去了。

    李阿香面带埋怨拉着赵冠球往自己屋里走：“你瞎说什么！丢多少钱你知道吗？”赵冠球有点斗气：“多少我补不上啊？”李阿香瞥一眼周老顺家的方向，赶紧拉着赵冠球回家。

    赵银花醒过来，眼泪还在眼里打转：“你说，我这不是天底下一等的大呆头吗？那么多条子，每一张都是真金白银，我怎么就放到身边呢？”周老顺把赵银花搂着怀里哄着：“银花，钱是瓯江潮，有来就有去，你丢了，我给你补上。”

    赵银花说：“我拼死搏活受的罪，你也给我补上吗？头一次去淮安，我连淮安在什么地方都不知道，就想有个人帮我指指。女儿让你送走了，儿子被你逼走了，连你也不知道死哪去了，无踪无影。好不容易等你走归了，你连见都不见我一面又阴悄悄闪了。你补给我，补得回来吗？！”赵银花又呜呜哭起来。

    周老顺无奈地看着赵银花，忽然捂着脸像赵银花一样呜呜哭起来，声音比赵银花的还大。赵银花用拳头捶他：“我哭你也哭，你还是不是男人？这么没出息！”周老顺哭着：“我见不得你难过，你难过，我就难受。”“好了，我不难过了！钱是水，挣来就要花去，就当自己花光了，明天再挣！”

    周老顺突然笑出了声，他两手从脸上移开，一滴眼泪也没有。赵银花哭笑不得：“死老顺，你还有心思装神弄鬼笼耸我！”周老顺扯过毛巾给赵银花擦眼泪：“不哭就好，今天我们不想这件事好吗？”“说不想，总还是想。”

    周老顺问：“既然要想，就使劲想。你能记住谁欠了钱，欠多少吗？”“一共二十一家，几角几分我都记得一清二楚。”“你能记住就好，我们试着去问问，人家要是能记住，就会给我们，能记住多少就给多少。没记住的，就算了。就当这钱我们花过了，花钱买教训嘛。”

    赵银花担心：“那些钱都没账，就是些条子，我们能记清，人家会认吗？”周老顺说：“人家能记清的也就能给，记不清的，我们也别强要。你去走一次，就是要不回来，我们也心安了不是？退一万步说，就是要不回来也没事，想想当初来温州的时候，不就是卖了房子的那点钱吗？钱哪来的？人挣的。只要我们一家人平平安安，再挣就是了。”

    赵银花想了想，决定去试试。周老顺担心妻子受欺负，提出陪她一起去。赵银花是个要强的人，她说：“你去干什么？这没凭没据的事儿是我干的，我领着个大男人去了，让人家觉得好像我是去逼债打架的。”周老顺点点头说：“道理没错，可你独自去，我不放心。”赵银花说：“你有什么不放心？进货，出货，不都是我独自去的吗？我想去走个过场，也不抱多少希望，能找回多少算多少，找不回来了我再挣！”说走就走，赵银花起身背着包就要出门。周老顺一把拉住她：“别着急上火。”“放心，我半点都不着急上火。老顺，我不上火，你千万也别上火啊！”周老顺高声说：“得令！”

第二部分 温州一家人 第七章（3）

    赵银花第一站是去温州吴服装厂。她在走廊遇见吴厂长，把要结账但条子丢了的事讲了。吴厂长问：“你能记住多少钱吗？”赵银花说：“我能记住。”吴厂长说：“我们会计的账上也记着，对一对就是了。”

    赵银花来到财会室，对会计说：“那条子上是5123块。”会计查了一下账：“赵姐，你记得分毫不差。”

    吴厂长让会计付现款，赵银花好激动：“吴厂长，真谢谢你这么相信我。”吴厂长笑道：“丢欠条的事我也有过，不奇怪。再说了，合作这么久，你一直给我最低价，我要是赖账，以后的生意还怎么做！”

    赵银花一个厂接一个厂地去结账，她向厂长们说着同样的话，没有一个不认账的，都给她按数付了现款。赵银花从最后一家服装厂出来，疲惫地走着。周老顺不知从哪里冒出来：“银花，银花！”赵银花笑着说：“你到底还是来了。”“我不想来，可我的两只脚坚决不听我的，就把我拉来了。”

    赵银花心中一热，忽然蹲到地上捂着脸呜呜哭起来。周老顺急了：“银花，不是说好了嘛，要不回来就当花了呗。”赵银花只是一个劲地哭，她哭着哭着，突然笑起来。周老顺说：“银花，你怎么了？”赵银花无语，只是用拳头不停地捶着周老顺。

    夜晚，赵银花和周老顺躺在床上。赵银花感叹说：“天底下还是好人多。”周老顺说：“那也得分对谁，你是好人，人家才对你这么好。”赵银花抱住周老顺温柔地说：“今天可以睡个踏实觉了。”“我们俩是有好长时间没睡一块了。”

    赵银花看到窗帘有个缝：“老顺，去把窗帘拉上。”“都老夫老妻了，不怕看。”“我让你去你就去。”周老顺起身，把窗帘拉严。

    赵银花从窗缝里拿出个铁盒子打开，里面全是钱。周老顺看傻了：“这都是你赚的？”赵银花点头：“欠条丢了，钱倒长着腿脚跑回来了。就凭这，我一定要把纽扣卖遍全中国。”“口气比我还大。”“老顺，你不是说你的一只脚已经踏进大上海了吗？这会儿，你可以把另一只脚也迈进去。这些钱你拿去当本钱，好好干，让整个上海都是你的鞋。”

    周老顺说：“我不用你的钱。”赵银花说：“什么我的你的，这是我们家的，就是你的。”“我不是说我不能用你的钱，我是说这些钱对我没用。我周老顺做生意要靠本钱，那算什么本事！我靠的是脑子，靠的是发现商机的眼睛，有这两样，人家就自觉自愿出钱，我就心安理得挣钱。”

    赵银花把钱又放回窗缝：“钱就放在这，你什么时候要什么时候拿。”周老顺搂住赵银花：“我打死都没想到你能挣这么多钱。”“还有你想不到的，你儿子也挣钱了。”“麦狗有信了？”“来信了。在内蒙古一个新华书店租了柜台卖眼镜，前些日子，还通过电话。”“麦狗都有柜台了，真是我的儿子！”

    赵银花拧男人一把：“不是你的儿子还能是谁的儿子？”周老顺笑道：“过去，我不知道他是谁的儿子，你这么一说，肯定是我的儿子了。明天到邮局给麦狗挂个电话，我再给他上上课。”“还上课？要不是你上课，儿子也不会跑那么远！”

    周老顺问：“你说冠球能挣多少钱？”赵银花说：“收的再多也是废品，能挣多少啊？”周老顺说：“昨天你条子丢了冠球说给你补上，你觉得他真能补你三万多吗？”赵银花说：“人家那是好心、客气，你还当真了。明天我得去谢谢赵大哥，别让人家跟着着急了。”

第二部分 温州一家人 第七章（4）

    周老顺和赵银花在邮电局排队给麦狗打电话，电话打通，对方说麦狗前两天把柜台退掉搬走了，搬哪儿去了不知道。

    赵银花急了：“好好的买卖不做，麦狗不会出什么事吧？”周老顺也担忧：“我早就说过，他就是新砌的茅坑三日新，三日一过，又是臭烘烘，真不像是我周老顺的儿子。”

    赵银花发愁：“儿子都不见了，你还有空说这些，怎么办啊？”周老顺说：“我划算着，没几天你就能见到他了。”赵银花纳闷地问：“什么意思。”周老顺解释说：“这明摆着嘛，在内蒙古待不住，过几天就回来了，就算让他去了意大利，新鲜一过，也还会跑回来。没有我，他什么事也干不成，你就等着吧。”“我倒是盼着他回来，两个孩子都不在跟前，就算挣再多的钱，我这日子过得都不踏实。”“行了行了，林四林那批货该备好了，大上海还等着我呢，走吧。”

    周老顺到上海几家大商场去了解，张江皮鞋一厂的鞋卖得最好。他发现有些款式不是他们厂生产的，推销员是温州人。周老顺知道有人来抢市场，赶紧找到朱沪生说：“朱厂长，我觉得，我们的产量得减减了。”朱沪生奇怪：“减？你开什么玩笑！”“你看我这像是开玩笑的样子吗？”

    朱沪生说：“你都不知道我们这鞋卖得有多火，你上次带回来三万双鞋，几天就销售一空，现在天天都是要货的电话。”周老顺说：“我这么说，自然有我的道理。我今天出去转了转，发现大上海一下子出现很多同样打着上海标签的温州鞋。我们这段时间卖得好，是因为我们的款式多，可这些款式都是从温州过来的，温州的款式又是温州华侨从国外带进来的。如果温州的皮鞋厂都盯上大上海的市场，越来越多的款式进来，那就麻烦了。”

    朱沪生笑笑：“这有啥麻烦的？”周老顺忧虑道：“价格大战啊！原先是我们一家的货，价格我们说了算，现在这么多的货涌进上海，价格肯定是百货大楼说了算。大家都抢生意，肯定把价格压到最低，如果我们不把产量降一降，到时候不但挣不到钱，还会压下一大批货，钱都掉进去了。”

    朱沪生还是笑：“老顺，这可不像你。你一向风风火火、敢想敢干，啥辰光变得这么提心吊胆、束手束脚了？这鞋多卖一双，你可多赚一毛啊！”周老顺说：“我多赚少赚点都没事，工厂万一出事，我就一分都没了。”“这事我们先不说了，阿拉先把这个月的钱给你结了，你该放心了吧！”“这事才不急，也没多少钱，你要不信我说的，我们就一起出去看看。”朱沪生岔开：“你猜这个月阿拉厂里的销售额是多少？已经突破六十万！”

    周老顺从上海回到温州，发现路边拉着一条大横幅，上写：严厉打击经济领域中严重犯罪活动。周老顺想起那次的“打击不法商贩”，觉得做生意的又要出什么事，不免忧心忡忡。

    他回到赵冠球的小院，已不见乱七八糟的废品堆。周老顺问赵银花：“这院里什么时候空的？”赵银花说：“有两三天了。”“冠球不收废品了？”“不收有个把星期了，前几天才把院子里的东西都卖干净，刚才把手扶也开出去卖废铁。”“手扶也卖废铁了？卖什么也不能卖拖拉机啊！”“你还把老祖屋卖了呢！”周老顺直摇头：“不对，这个冠球，肯定碰到难题了。阿香在家吗？我问问她去。”

第二部分 温州一家人 第七章（5）

    一辆警用吉普车开来，周老顺夫妻莫名其妙地向门口张望。这当口，李阿香从屋里抱着孩子，拿着简单行李慌慌张张走出来。她看到吉普车停在院门口，想跑又不知道往哪儿跑。

    车上下来两个公安喊住她，她吓得站在原地不敢动。公安问：“你是李阿香吗？”李阿香怯怯地答：“是。”“赵冠球呢？”“出门了还没回来。”“把包拿过来，我们要检查。”

    李阿香执拗了一下，包被拿了过去。公安打开包，从里面翻出些衣物，掏出一个纸包打开，是厚厚的一沓人民币。周老顺和赵银花惊得目瞪口呆。

    公安问：“钱是哪里来的？”李阿香说：“卖废品挣的。”公安厉声道：“卖废品能挣这么多钱我们都卖废品了。不搞投机倒把，不搞歪门邪道你能挣这么多钱？李家岸73号，那栋小楼是赵冠球的吗？”李阿香点着头吓得直掉眼泪。周老顺和赵银花惊得大眼瞪小眼。

    公安问周老顺：“你们是她邻居吗？”周老顺不自觉地把手里的包往身后藏了藏：“就是邻居。”公安说：“别怕，我们只是找赵冠球，要他说明这些收入的来历。李阿香，把孩子先让邻居帮着照看，你跟我们走一趟吧，讲清楚问题就回来。”李阿香战战兢兢地把孩子交到赵银花手里，拿着行李跟公安走了。

    赵银花看着吉普车远去说：“他足足补得上我那些条子啊！咱算投机倒把吗？”周老顺说：“算个屁啊！冠球去多久了？”“有一个钟头。”周老顺从包里揪出一些钱往外跑。

    一辆汽车载着高音喇叭在市区缓缓行驶。广播响着：“为坚决贯彻落实中共中央、国务院【1982】11号《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》文件精神，我市公安、工商、税务等部门联合出击，成功抓捕了乐清县臭名昭著的‘电器大王’胡金林、‘矿灯大王’程步青、‘目录大王’叶建华、‘翻砂大王’吴师濂、‘线圈大王’郑祥青、‘胶木大王’陈银松、‘旧货大王’王迈仟。在此次行动中，‘螺丝大王’刘大源畏罪潜逃，我公安部门正组织力量全力追捕，不获全胜决不收兵！对严重破坏经济的罪犯，不管是什么人，不管他属于哪个单位，不论他的职务高低，都要铁面无私，执法如山，绝不允许任何人袒护、说情、包庇犯罪分子。如有违反，一律追究责任……”

    温州长途汽车站里，等车的人排成队，周老顺匆匆跑来，到处张望着。一个公安手里拿着一张照片对照排队的人。周老顺边赔着笑脸，边探头看了看公安手里的相片，是赵冠球，他赶紧若无其事地扭过头去。周老顺跑到汽车站门口，焦急地四下望着，不时回头望着远处的公安。公安也发现了他的异常，有点警觉。周老顺发现了什么，突然往一个方向跑去。

    汽车站里的公安觉得他的行为反常，向大门跑来。周老顺冲着走向汽车站的人流方向快步走着，突然迎面拉住一个压低帽檐的男人，把他扭过身，拉着就往反方向走，低声说：“别回头，跟我走！”跑到门口的公安和跟出来的同事交流了一下，开始跟踪周老顺。

    周老顺从远处跑到江边来，赵冠球坐在一个偏僻的水边藏着等他。周老顺说：“船一会儿就来。放心，我拿钱把他嘴封上了，啥都不会问，只管送到。”赵冠球说：“周大哥，大恩不言谢。”“什么话，你帮我一家，我只帮你一个，还欠你呢。”赵冠球低头笑笑没说话。

第二部分 温州一家人 第七章（6）

    周老顺说：“想开点。房子还在，钱也没说就没收了。阿香进去说清楚钱是清清白白挣的，自然就放回来了。”赵冠球愁眉紧锁：“但愿喽，那真是几年的辛苦钱。”“一个院住这么久，我都不知道你挣了这么多钱，你藏得真牢。”“还不是老辈人教的，怕政策变，不露富。买了大房子不敢住，挣了这么多钱不敢花。一堆钞票放在家里跟一堆废纸有什么分别？藏来藏去还是没藏住。早知道真该让阿香和孩子吃好点喝好点，住住大房子，我欠她们太多了。”

    周老顺说：“放心，孩子我帮你照顾好。”赵冠球点头：“这个我不担心。周大哥，嫂子也挣了些钱，藏好，不要也跑来找我。”“我那点钱算什么，点什么将也点不到我头上。船来了，快走吧。等等，手扶拖拉机你卖哪儿了？”“糊弄阿香的，我才不卖，藏在咱们院往南的废窑厂里了。”“好，不能事事都听老婆的，向你学习。”

    送别赵冠球，周老顺刚刚走上公路，两个公安向他走来。周老顺先发现他们，扭头朝相反的方向走，越走越快。两个公安也发现他了，远远地跟着。

    夜晚，赵银花清理条子，将条子装到一个小包里。外面突然传来手扶拖拉机的声响。赵银花开门探头，见周老顺开一辆手扶在院子里转。

    赵银花立在门口喊：“老顺，你又发什么疯癫？”周老顺停下车说：“冠球的手扶叫我买回来了。我去的时候，正拆呢，我要再晚去一小会儿，这手扶就壮烈牺牲了！阿香有消息没？”“晚饭那会儿就回来，抱着孩子回娘家去了。人家卖破烂的东西，你还买回来，你想和这破手扶过啊！”周老顺腾身下车，拍拍手扶：“老婆说对了，我就是想和它过。你想想，你进货回来，我开着它去接，多好！”“你就疯癫吧！”

    深夜，赵银花拉上窗帘，和周老顺搬开床，打开一个袋子，两人都朝里面放钱。赵银花说：“快满了。”周老顺感叹：“做梦都没想到，才多久，我们就赚了这么多钱。”“老顺，我们也有点钱了，等过了这阵风头，不抓大王了，我们先把阿雨接回，再把祖屋买回来吧。”“先生产，后生活，这句话你还记得吗？”“下一世也忘不了，早几年，抓革命，促生产，从天光叫到黄昏，耳朵都听出茧了。”

    周老顺说：“现在不叫了，不等于这句话没用。我们手头是有点钱，不过是铜板，这铜板呢，我现在不想拿去买房子，我想让我们的铜板长大，生出银元，再让银元长大，生出金元宝。生到最后，一定能生出个大大的金屋、银屋，比老祖屋好一百倍，你说呢？”赵银花说：“你总是有理，那就先生产吧。咳，也不知道阿雨在意大利过得好不好，我们要是把生产搞好了，生出个大大的金屋、银屋，一定先把她接回来。娘身边的女儿骨头边的肉啊，我想她，天天都想……”

    周老顺也想，他把赵银花搂在怀里说：“阿雨走的那天，一句都不叫我，一眼都不看我，她这么恨我我好受吗？你想想，不管是在村里一直穷下去，还是带着她在这里到处跑，哪样比得上让她去意大利上学强？吃几年苦，学会了外语，当了意大利人，像她表舅那样做个外国商人，多风光！说不定也能成个什么大王呢。”赵银花狠狠掐了他一把：“哼，怎么说着说着又是你的道理了，你怎么知道意大利不抓大王？”

第二部分 温州一家人 第七章（7）

    周老顺说：“正经的啊，这几天不管有谁向你打听赵冠球走哪了，你都说不知道……”正说着，突然听见院子里冲进人了。赵银花说：“是冠球回来了吗？这人真经不得念。”

    刚说完，就有人敲门喊：“周老顺在吗？”周老顺和赵银花爬起来。周老顺去开门，几个公安站在门口。科长问：“你是周老顺吧？”周老顺说：“我是周老顺，假了包换。”公安上前就抓人，把周老顺押了起来。周老顺的脸上掠过一丝懊恼，转而又盯着科长看，好像要从对方的脸上读出点什么。

    赵银花拉扯着：“你们这是干什么？凭什么抓人？”周老顺说：“轻点轻点，要文斗，不要武斗。”科长说：“周老顺，我们怀疑你窝藏赵冠球，把人交出来吧！”科长的话音一落，周老顺如释重负，故作胆怯地说：“公安同志，你真抬举我了，你看看我这个破窝，藏只老鼠都嫌挤，哪藏得住一个大活人？”

    科长说：“别以为我们不知道你干了什么！党的政策是……”周老顺接上：“坦白从宽，抗拒从严！”科长说：“那好，说吧。”“我说，说什么啊？”“既然不打算说，那就跟我们到局里走一趟吧。”说完，对随行人员道，“把门口的手扶拖拉机一起带走。”

    赵银花拉住科长：“要带你们把我也带走！”科长说：“大嫂，到现在为止没你什么事，请你松手。”赵银花说：“那我们家老顺就有事？他又不是八大王！”科长说：“说得对，他连八百大王都排不上，他这叫没事找事。带走！”

    周老顺被公安押上吉普车。赵银花追出来喊：“老顺……老顺……”周老顺说：“没事，这是好人抓好人――误会。放心吧，明天我就回来了。”

    吉普车开走了。一名公安开着手扶拖拉机跟着走了。赵银花追车，一下子摔倒。她爬起来，望着远去的吉普车，眼泪忍不住落下来。

    科长坐在办公桌前，周老顺坐在办公桌对面的椅子上，两盏软杆台灯直立着照在周老顺脸上，亮光刺得他睁不开眼。

    科长盯着周老顺：“我说得够明白了吧？”周老顺点头：“明白，太明白了，赵冠球就是温州最大的废品大王，罪大恶极。”科长说：“既然明白，又是今天发生的事，你还需要想这么长时间吗？说吧，早说清楚早回家。”周老顺一脸委屈：“警察同志，人情是铁，国法是炉，他赵冠球对我再有恩，我也不敢拿铁往火炉里凑啊。我真的没见过赵冠球，更没胆把他藏起来。咳，冠球啊冠球，你连个照面都不打就逃了，这天罗地网网不到你，就把我网进来了，我可被你害死了！”

    科长冷笑：“别演戏了，我知道你不但会玩烟火木偶，还会在大街上耍花被面。”周老顺也笑：“这你都晓得，真是好事不出门，坏事传天下。”“我还知道你今天一天都干了什么，需要我帮你梳理梳理吗？”“需要，太需要了。”

    “那好，我把丑话说在头里，从现在开始你就失去了坦白从宽的机会。”科长说着，从抽屉里拿出一叠照片，边说边把照片放在周老顺面前，“这是今天下午我们注意到你的地方，赵冠球在温州近郊的楼房。”照片上，周老顺正在敲一座非常气派的新楼房的院门。

    科长说：“接着你先后去了墨池旅馆、朔门旅馆和望江旅馆。”三张照片上，周老顺或进或出旅馆。

    科长说：“从望江旅馆出来后，你还去了长途汽车站，买了一张今晚7点30分温州去上海的汽车票。”照片上，周老顺手里拿着一张票离开售票窗口。

第二部分 温州一家人 第七章（8）

    科长说：“然后，你在汽车站门前等了一个钟头，把票退了，又跑到废窑厂把手扶拖拉机开回家。你还有什么补充的吗？”

    周老顺说：“我坦白，我是在满天下找赵冠球，可没人跟我说他是八大王、九大王，我要知道他也是王，何必抓个虱子放自己头上呢？”

    科长问：“你为什么买票又退了？”周老顺说：“我买车票是自己想回上海，我在上海卖鞋卖得好风光，不回去怕丢了生意嘛。可是买了车票站在那里想啊想，政府的政策不许投机倒把，不许倒买倒卖，我这样做是不是犯政策呢？前思后想，把票退了，我要跟赵冠球这样的人划清界限，我回家，不去上海！”

    科长问：“手扶拖拉机怎么回事？”周老顺说：“你们肯定跟着我都看到了，它就停在回家的路边上，窑厂嘛！晕头的赵冠球，好好的拖拉机不要了，他不要我要。不做生意了我开它回家犁地种田嘛！你派了这么多特务，不，间谍……是侦察兵，派了侦察兵跟踪我，他们都应该看到了，我跟你们一色不是也没找到赵冠球嘛？要不然，我干吗买了票又退票，放屁脱裤子，多此一举呢！”

    科长说：“看来今晚你是不想回家了。”周老顺说：“想，孙子才不想。再想也得你拍板啊！你觉着我讲的是瞎话，就把我送牢监里；你相信我讲的是真话，就让我走。我全听你的。还有，这照片能不能给我？我出钱，好多年没拍照，猛一看，我都不认识自己了。”科长听了哭笑不得。

    赵银花来看守所和周老顺隔着铁栅栏对望。她泪光盈盈道：“老顺……”周老顺说：“银花，没事，我周老顺没做亏心事，不怕鬼叫门。再说了，我在这里其实挺好的，饭来张口，还不用自己动手做，比我在农村种地强多了。要早知道天底下还有这样的好地方，我周老顺早不种地不做生意了，这白吃白喝的地方，上哪儿找？”

    看守过来训斥：“周老顺，你说什么呢！”周老顺说：“我说的都是大实话。你也知道，我在这睡觉、吃饭、拉屎，都有人给我站大岗。我寻思，怕是市委书记也没有我这样的待遇。我周老顺一个农民，能混到这样，真的知足了。”

    看守说：“周老顺，显你高嗓门啊！”周老顺赔笑：“对不起，我这人忘性强。银花，我跟你说，早进来早好了，这个运动来得太迟了。”赵银花问：“你这话怎么说？”周老顺说：“我进来才认识那么多能人，一交流体会，才知道自己不行。听人家讲是怎么干的，真长见识！我进来第一天是狱友老孙头发言，讲他怎么得到第一桶金，完成了原始积累；第二天是王老板讲的，第一桶金的背后是什么；第三天开始是大家轮着讲，天天晚上开讲座。你看人家八大王，短短几年就发了大财，咱们和人家比差远了，等我出去，咱们要甩开膀子狠干。我的计划是分三步，第一步……”

    赵银花慌忙打断：“得了，老顺，你就别叫化子娶亲穷乐呵了……”周老顺说：“我真的很高兴，在里面受了教育和启发。你在外面做生意要继续干下去，要耳听六路眼观八方，多听广播多看报纸。”

    赵银花说：“我都让你愁死了，哪有那个穷心思耳听六路眼观八方，还听什么广播看什么报纸！”周老顺说：“那就不对了。有句话叫出门先看天，无雨先备伞。听广播，看报纸，好比看天气预报，知道什么时候下雨什么时候刮风。我住在这里，天天听广播，听着听着，什么时候下雨什么时候刮风，不能说得全对，但应该知道个八九不离十。所以说，做生意，不只是做，还要听和看。”

第二部分 温州一家人 第七章（9）

    看守听着忍不住笑了。周老顺说：“兄弟，笑我不会说话了啊？”看守说：“我是笑你太会说话了，我见了多少次探视室的会面，没见到你这样的，夫妻相见，隔着铁栅栏，竟然说什么生意。”“兄弟，多琢磨琢磨生意上的事，挣钱比干什么都好。”

    赵银花从口袋里拿出一封信，递给周老顺：“这信政府已经检查过了，你看吧。”周老顺逗乐：“你来看我就来吧，写什么信？都老夫老妻了，还玩这新鲜玩意儿！”赵银花哭了：“不是我写的，是阿雨写的，终于有阿雨的消息了！”周老顺赶紧打开信看起来。

    赵银花哭着：“这孩子聪明，能想到给他老五爷爷写封信，要不，到现在咱都不知道孩子过得怎么样……”周老顺看着：“你哭什么！这上面不是写了嘛，混得不错。”“这孩子肯定是报喜不报忧。一个人在国外，连个亲戚朋友都没有，能过得好吗？还不知道要吃多少苦呢！”“就你会瞎操心，我觉得不错，你看看，吃得好，穿得好，认识了新朋友，不光上了学，还赚了钱，哪哪都不差，这像我周老顺的闺女干的事，没给他爹我丢人……”周老顺虽然这么说，但眼睛里也湿乎乎的了。

    客人都走了。巴尔、胡文跃、阿雨和大卫坐在餐桌前就餐。餐桌上放着一盘比萨，大家分而食之。大卫狼吞虎咽，恨不得一口吃掉一块饼。盘里还有两块比萨，阿雨刚要拿，大卫就抢了一块。阿雨去拿另一块，大卫又抢到自己盘子里。巴尔看着儿子的样子，摇了摇头。

    夜晚，阿雨站在窗前，看着远处高速公路上川流不息的车流。隔壁隐约传来大卫痛苦压抑的声音。阿雨来到大卫卧室，看到大卫从床上滚到地下，脸通红，眼睛瞪得老大，一脸痛苦的表情，两手使劲抓自己的喉咙。

    阿雨冲到楼梯口大叫：“巴尔先生！大卫出事儿了，快来啊！”楼上楼下没有回应。阿雨又大叫：“胡叔叔，快来啊！”还是没有回应。

    阿雨转身跑回来，见大卫已经不省人事。阿雨想背大卫，可他太胖太沉，她试几次都背不动，扶又扶不起。阿雨只好拉住他的两只胳膊拖着走。阿雨拖着大卫下楼梯，一脚踏空，两人从楼梯上滚下来。这么一摔，大卫呕吐起来，开始痛苦地呻吟。阿雨连滚带爬奔到酒柜前，打电话叫救护车。

    医院病房里，摔得鼻青脸肿的大卫已经脱离危险，躺在病床上睡着了。身上带伤的阿雨也趴在大卫病床边睡着了。

    巴尔和胡文跃匆匆跑来，站在护士工作站前。巴尔气喘吁吁地问：“护士小姐，请问大卫在哪儿？”护士问：“您是巴尔先生吧？”“我是大卫的父亲。”“巴尔先生，请不要着急，大卫先生已经脱离危险，在病房里睡着了。”

    巴尔赶紧在胸前画十字：“万能的主啊，谢谢您保佑大卫平安无事。”护士说：“您应该感谢那个把大卫送到医院的小姑娘，她是主派来救大卫的小天使。”

    巴尔说：“是。请问护士小姐，大卫怎么了？”护士说：“大卫饭后没有活动就上床睡觉，由于他是趴着睡的，又太胖，腹部堆积的大量脂肪压迫胃部，导致胃中还没有来得及排到小肠的内容反流呕吐，呛到大卫先生的气管里，造成窒息。如果那个小天使没有及时发现，稍微耽误几分钟，大卫先生就要去见主了。”巴尔惊叫：“主啊，这太可怕了！”

第二部分 温州一家人 第七章（10）

    护士小姐耐心解释：“幸亏那小天使背不动大卫先生，在拖拽他下楼的过程中滚下楼梯，剧烈翻滚使得部分呛进大卫先生气管里的东西吐了出来，减缓了他的窒息。否则，就是及时送进医院，大卫先生也不会重回您的身边。那位小天使连续两次救了大卫先生的命。”

    巴尔又赶紧在胸前画十字：“万能的主啊，谢谢您把这只可爱的小鹿派到我的餐馆，来保佑我的大卫。”胡文跃说：“阿雨救了您的命根子，以后您父子俩要好好对待阿雨啊！”巴尔说：“这还用说吗？她和她表舅都是我们家的救命恩人。”

    巴尔轻手轻脚走进病房，来到病床前，先看了一眼大卫，然后跪下一条腿挨近阿雨，目光充满感激和慈爱。巴尔用手轻轻拂顺阿雨凌乱的头发，吻了一下她的头。阿雨醒过来，刚要说话，巴尔把阿雨抱在怀里说：“阿雨，让我如何感激你才好……”

    阿雨从医院回来，巴尔把一个大信封交给阿雨说：“这是我的一点儿心意，你一定要收下。感谢你救了我宝贝儿子一命，没有他，我不知道自己为什么活……”说着他哽咽了。

    阿雨知道里面是钱，拼力把大信封硬塞回巴尔手中说：“巴尔先生，您不用谢，我要出这种事情，您也会救我的。我虽然需要钱，但不能以这种方式要您的钱。”“这是奖励，是你应该得的。”“我要通过自己的努力挣钱。”“我没有看错你，孩子，你是我最亲最贴心的天使！”巴尔感慨地说着，把阿雨搂在怀里，在她的头上深情地一吻。

    从这以后，巴尔对阿雨的态度明显改变，对自己的儿子也不再放任。晚餐是香喷喷的比萨，巴尔给大卫餐盘上放了一小块。大卫看众人餐盘的比萨都比他多，不高兴了：“爸爸，为什么你们的多，我的少？我还要。”说着就把一大块比萨放进自己的餐盘里。巴尔着急了：“我的天才儿子，医生让你现在必须少吃，要不然你会胖得用肚皮走路，像足球一样满地滚，甚至还会到医院里。”大卫不听，狼吞虎咽地吃着。

    阿雨说：“大卫，巴尔先生说得对，你现在必须少吃，先把体重减下来。那样你会更健康，到那时候，你想怎么吃都可以。”大卫看了阿雨一眼，把那块大比萨又放了回去。巴尔很满意，对阿雨投去感激的微笑。

    大卫问：“如果我能瘦下来，可以吃一整张比萨吗？”阿雨很认真地说：“当然可以，只要你能瘦下来。”大卫几口就把餐盘里的比萨吃光了，他看着别人吃，无奈地叹了口气，起身拍打着肚皮，表示没有吃饱，但还是离开餐桌要上楼。

    巴尔说：“我的天才儿子，你不能现在就去躺下。”大卫问：“那我干什么？”说着开始上楼梯。阿雨说：“从今天开始，吃了晚饭我陪你散步，早上起来还要跑步，这样你的体重会减得更快一些。”大卫想了想，从楼梯上下来。阿雨问：“巴尔先生，我这样做可以吗？”巴尔高兴极了：“当然可以，这最好不过了。”

    阿雨吃完自己餐盘的比萨往外走，大卫犹豫一下，还是跟着走出去。巴尔看着两人的背影，高兴地说：“阿雨有一根细细的有着神奇魔法的绳子，把一头沉沉的大象牵走了！”

    阿雨走在前面，大卫吃力地跟在后面。阿雨说：“大卫，你速度太慢了，再快一点。”大卫突然停住：“我不走了，我要回去。”“那你就永远当大胖子吧。”阿雨说完，又快步往前走去。大卫想了想，只好加快脚步跟上。

    早晨，大卫躺在床上睡觉，有敲门声。大卫很不情愿地坐起，阿雨走进来。大卫说：“我还没摇铃，你怎么就来了？”阿雨说：“你答应要跟我去跑步的。”“不去，我要睡觉。”

    阿雨不说话，瞪眼看着大卫。大卫说：“你帮我起床。”“从今天开始，你要自己起床。”大卫只好自己起床穿衣服。

    两人来到教堂前，阿雨跑在前面，大卫气喘吁吁地跟在后面。阿雨喊：“加油，你要坚持！”大卫实在跑不动了，蹲到地上不起来。阿雨跑回来，看着大卫笑。大卫没办法，站起来又跑。

    翌日，大卫早已起床，在玩魔方。阿雨推门进来，有些吃惊。大卫说：“你怎么才来？我已经起床穿好衣服了。”阿雨说：“出发。”大卫说：“等会儿，我要把魔方玩好，证明我是个天才。”

    阿雨在一旁看着，大卫怎么都玩不好，有些烦躁。阿雨说：“我能试试吗？”大卫说：“你肯定不行，我这个天才都不行。”“你不让我试试怎么知道？”

    大卫把魔方递到阿雨手中，阿雨把魔方快速转起来，很快对正色一面。大卫不敢相信这是真的。接着阿雨又迅速对正了其他五面，然后递给大卫。大卫看着阿雨，不知道说什么好。

    阿雨笑道：“出发！”

第二部分 温州一家人 第八章（1）

    阿雨背着书包跑着去上学。对面一个年龄相仿的中国女孩也急匆匆跑着，两人擦肩而过，有种说不出的亲近感，便停住脚步，回头张望对方。两个人默契地微微一笑，阿雨试探着用中国话问：“早晨好。”林玉琪含羞地用温州话说：“天光好。”阿雨惊讶道：“你是从中国温州来的？”林玉琪点点头。阿雨高兴地说：“我也是从中国温州来的。”

    林玉琪突然抱住阿雨哭起来。阿雨有些手足无措地问：“你怎么了？”林玉琪说：“我不想来意大利打工，爸爸非要逼着我来，要我挣很多很多的钱。我不喜欢这里，每天都快累死了，实在受不了，我想回家。可我爸爸不让我回去，他说我要是回去，他就打死我。我恨他，我不想待在这里，我该怎么办啊？”阿雨也哭起来：“我有个和你一样的爸爸……”同病相怜，俩女孩子很快成了好朋友。

    这天林玉琪和另外几个女孩埋头钉衣扣，阿雨带着大卫走进来，大卫手里拿着魔方。林玉琪看到大卫有些紧张：“你怎么把他带来了？”阿雨说：“没事，大卫是我的朋友。”大卫把魔方递给林玉琪：“这个你能行吗？”林玉琪摇摇头。阿雨问：“你们每天都要做这么多活吗？”林玉琪点点头。阿雨又问：“累了怎么办？”林玉琪说：“睡觉。”她想了想对其他女孩说：“休息会儿吧，让阿雨看看录像。”林玉琪打开电视机，放好录像带，开始播放港台的武打片，阿雨很快被吸引住，大卫一开始还玩魔方，但慢慢也被吸引，看傻了：“中国功夫真厉害。”

    林玉琪说：“大卫，你要小心点儿，你再欺负阿雨妹妹，她就像电视中那样，一脚把你踢飞，你会七窍流血，死得很惨。”大卫紧张地问：“阿雨，这些功夫你也会？”阿雨说：“当然会，中国人都会。”大卫吓得往后缩了一点，女孩们哈哈大笑起来。

    突然，两个警察来了。阿雨看到忙说：“警察来了，你们快跑。”林玉琪和几个女孩撒腿就跑，警察追了过来。阿雨说：“大卫，挡住他们。”

    大卫冲上去挡警察，还摆出李小龙的功夫造型。阿雨也上去阻挡警察。警察说：“不要妨碍我们执行公务。”阿雨说：“不要妨碍我和大卫练功夫。”在阿雨和大卫的阻拦下，林玉琪她们一溜烟跑远了，两个警察望尘莫及。

    回来的路上，大卫显得很兴奋，阿雨叮嘱他别把这事说出去。

    饭馆晚餐最忙，胡文跃在灶上做菜，阿雨借传菜的间隙，悄悄躲在冰箱后面观察着他。胡文跃回头看到阿雨，不解地问：“看什么？”阿雨说：“看您做菜。”“怎么？想偷艺当厨师吗？”“我才不想当厨师呢。”“不想当厨师，还在这看我做菜？”

    阿雨压低嗓音神秘地说：“将来我要当老板。”胡文跃一听乐了：“真会开玩笑，我一个大男人在欧洲混了这么些年，都没胆当老板，就凭你一个小姑娘，还想当老板？能坐稳一条板凳就算你有本事。”阿雨认真道：“我真想当老板。”

    胡文跃问：“说说看，你怎么才能当上老板？”阿雨向往地说：“我先学会做菜，等我有了钱，就开一家餐馆。到那一天，我再也不用看人家的脸色，再也不用受人家的气，我再也不用受累了。那时候我就指挥他们干。”胡文跃说道：“天啊，你这么小的一个孩子，怎么会有这么大的雄心？我祝你成功！”

第二部分 温州一家人 第八章（2）

    阿雨说到做到。晚上，她坐在床上，一边往本子上记着白天看到胡文跃做菜时往菜里下的料和先后顺序，一边自语：“先热锅，再往锅里放奶油，等奶油化时，马上放香叶……”

    这天中午，胡文跃正在做菜，肚子忽然疼起来，疼得满头大汗。菜做了一半，他只得关上灶火，捂着肚子跑进卫生间。巴尔走来自语道：“菜怎么做了一半，人没了？”阿雨拿着点菜单进来说：“我刚才看到胡叔叔躬着腰上卫生间了。”

    正说着，胡文跃捂着肚子躬着腰回来，蹲在地上痛苦地对巴尔说：“我肚子绞着劲儿痛，腹泻，没法再做菜。”巴尔一听急了：“你在饭口上客的时候腹泻，不是砸我阳光餐馆的牌子吗？让我怎么跟尊贵的客人解释？！”

    胡文跃肚子又剧烈地疼起来，人栽倒在地上。阿雨说：“胡叔叔病得不轻，得赶紧送医院。”巴尔没办法，只好把胡文跃扶起来走出去。

    阿雨看到一旁的菜单，稍作思索，就下手干起来。她的动作熟练，很快把一盘奶油鸡酥盒的头盘做好了。

    客人们吃着阿雨做的菜，觉得味道很好，都点头称赞。巴尔进餐厅，看到这种场景，不知道怎么回事。阿雨又端出一个菜放到餐桌上。巴尔问：“阿雨，这些菜都是你做的？”阿雨说：“是啊，我正忙着呢。”说完，赶紧进了后厨。

    巴尔站在一旁紧张地看着客人吃那个新上菜的反应。客人先是漫不经心地吃了一口，嚼着嚼着来了精神，马上狼吞虎咽起来，很快就把一盘奶油鸡酥盒吃光。巴尔忐忑不安地问：“先生，味道您觉得可以吗？”客人满意地用餐巾拭着嘴赞叹：“太好了，巴尔先生，您换新厨师了吗？”巴尔摇摇头：“没有。”

    客人说：“您的厨师有长进。祝贺您巴尔先生，照这样下去，我相信您的阳光餐馆很快就会成为意大利北部最著名的餐馆，得到米其林星级奖。”巴尔咧着嘴笑起来。他端盘传菜，迎接客人，扭动着肥胖的腰肢，欢快地唱起意大利民歌。客人频频向巴尔举杯，餐馆里充满了快乐的气氛。

    最后一个客人离开餐馆，阿雨开始打扫餐厅。巴尔坐在餐桌前点营业款，越点越乐，不由得夸赞：“神奇的小鹿，我都被你吓坏了！咱们今天的营业收入没降低反而上升，我要奖励你。”阿雨说：“谢谢巴尔先生，我以后会做得更好。”

    巴尔说：“你知道客人怎么评价你做的菜吗？”阿雨摇摇头。巴尔朝他竖起大拇指：“棒极了，比胡做的还好吃，说你会让我的餐馆得到米其林星级奖。”阿雨笑道：“我都不知道会有这么好吃。”巴尔问：“你总是不断让我对你有新的认识。你这么好的厨艺，不会是万能的主在梦中教你的吧？”阿雨笑了：“是胡叔叔教给我的。”

    巴尔将信将疑：“不可能，大厨能把你教到比他还高的水平？”阿雨说：“是啊，我七岁就开始做饭了。”巴尔摇头：“太难以置信了，你竟然那么小就会做饭！”

    阿雨说：“我家里人都是农民，为了养家糊口，哥哥也要种地，他们要一直劳动到很晚才能回家。我干不动农活，就在家里做饭，个子矮够不到锅台，就踩着小板凳。到十岁的时候，家里来了客人，我就可以做菜招待他们。”

    巴尔惊讶地说：“主啊，你七岁就要做全家人吃的饭菜，不上学吗？”阿雨说：“上学啊，可是我总迟到，挨了老师无数次训斥，直到我离开学校那天早晨，还险些被老师赶出教室。”

第二部分 温州一家人 第八章（3）

    巴尔给自己倒了一杯红酒，一饮而尽说：“我可爱的小鹿，我想正式和你谈一个条件。”阿雨有些惊讶：“什么条件？”巴尔说：“我不少给大厨工钱，他却一直混日子，做的菜永远是一个口味，没有长进。你做的菜比大厨好，给我的阳光餐馆带来希望，我要把大厨的位置给你，工钱和给他的一样多，你来上灶。但千万不能让尊贵的客人知道，他们一旦知道我使用童工会告发我，我和我的阳光餐馆将名誉不保，一败涂地。”阿雨语气坚决地说：“这绝对不行，我绝不会因为我的缘故，伤害曾经帮过我的人，我绝不干教会徒弟饿死师傅这种缺德的事。”

    巴尔说：“你无须自责，哪怕你不干，总有一天我也会把大厨开了，我不能容忍他的惰性把我的餐馆拖垮。这样吧，为了抚慰你内心的愧疚，我出两倍的工钱，怎么样？”阿雨说：“这不是钱的事，它会令我心里非常难受。如果您执意这么做，那我只得马上离开餐馆。巴尔先生，您是知道的，我不愿意走，我想在这里继续工作来报答您。”

    胡文跃回来，他在外面侧耳细听两人的对话，阿雨的话感动得他热泪盈眶。

    巴尔说道：“你是只很讲信义的小鹿，虽然年纪不大，但却让我在你身上看到了绅士风度，让我对你肃然起敬。既然如此，我收回我刚才说的话。不过我要给你加薪。”巴尔拿出一本诗集递给阿雨，“这本诗集收集了一些脍炙人口的名篇，我送给你，希望你读后也能写出同样的诗作。”阿雨接过诗集：“谢谢巴尔先生。”

    胡文跃推门走进来。巴尔问：“回来了？怎么样？”阿雨问：“胡叔叔，身体康复了没有？”胡文跃使劲儿拍一下自己的腹部：“输完液，全好了。”阿雨给巴尔使眼色，巴尔明白：“你好了我才放心，巴尔餐厅没了大厨可不行！”胡文跃向阿雨投去感激的微笑。

    巴尔走后，阿雨手脚麻利地收拾后厨。胡文跃犹豫了一会儿，试探着问阿雨：“我做的奶油鸡酥盒，完全符合菜谱说的用料和步骤，火候也正好，为什么客人说没有他上次吃到的好吃？”阿雨欲言又止。胡文跃着急道：“阿雨，把你的诀窍告诉我吧，要不然你胡叔叔很快就会失业。”

    阿雨只好说：“胡叔叔，我不是对您保密，我做的奶油鸡酥盒，没有完全按菜谱的要求做。”胡文跃不相信：“你没有按菜谱要求做？写菜谱的人是公认的意大利名厨，他经营的餐馆是米其林三星！是欧洲最著名的餐馆之一。”

    阿雨问：“胡叔叔，您做奶油鸡酥盒，用什么油？”“橄榄油，意大利菜属地中海菜系，全是用橄榄油。”“我也是用橄榄油做，但我先用了一点动物油下锅，待油热了以后，再加橄榄油，这样做出的菜，就没有多少动物油味儿，而且肯定会又香又酥。”胡文跃若有所思，这个聪明的小丫头真不可小视。

    这天中午，阿雨放学回来，巴尔满面笑容地说：“亲爱的天使，告诉你一个好消息，邮差刚才送来一个中国寄给你的包裹，我把它放在你的天堂里。”

    阿雨直奔楼梯，快速朝贮藏间跑去，包裹放在铁床中央。阿雨气喘吁吁冲进来，抓起包裹，情急之下扯住包裹的两角，猛用力一扯，包裹皮被撕开了，里面有一件红色上衣和一封信，她两手颤抖着拿信看起来。

    阿雨：

    你给老五爷爷的信，他交给了我们。我和你妈都挺好的。国内遍地是商机，你妈做纽扣生意，很不错，我卖皮鞋，已经把皮鞋卖到大上海，用不了多久，全国人民都会穿我卖的鞋。你表舅现在有消息吗？有消息告诉我们一声。他不在，你就只能靠自己。我听人说现在国外一个钟头能挣一百块钱，老板现在给你开多少钱？人家对你的好要记着，但也不能受欺负。还记得当初你走时我和你讲的话吗？书得好好读，但最重要的是赚钱，当老板，赚大钱。你要是干好了，我和你妈攒点钱，到意大利去看你；你要是干不好，那就一辈子别回来见我们……

第二部分 温州一家人 第八章（4）

    阿雨一开始是喜悦，读到最后她哭了，扑在床上哭着抱怨道：“爸爸，你为什么对我这么狠心？一点儿也不关心我，把我扔在一个陌生的地方就不管了。难道我不是你亲生的吗？”

    阿雨拿起那件红衣服，里面掉出一盘录音带。阿雨急忙借来大卫的录音机，插上电源，放进录音带，按下播放键，立刻听到妈妈带着哭腔的倾诉：

    “阿雨，妈妈可想你了，晚上一闭眼就梦，梦见你吃不饱，穿不暖，被人打，被人骂……多少次妈妈从梦中哭醒。你知道吗？每次我睁开眼睛，都希望你就睡在我身边，妈妈伸手就可以摸着你……妈妈没有写信，录了录音带，是想把这些话亲口跟你说。阿雨啊，你不知道……妈妈在你爸面前一提起你、担心你，他就跟我说，好铁要经炉中炼，好钢要经百锤打，说你要发财，成一个有钱人，必须经历大江大浪。你爸说的也有他的道理。但是，妈想你，读完书就回来吧。你离妈妈那么远，妈妈看不见，摸摸不着，总不放心。你要是个孝顺的孩子，一定要照顾好自己，别让妈妈担心，也不用替我们担心，我们一切都很好。这件红绒衫是现在温州城里最时髦的衣服，妈妈专门给你买的，不知道你长高了没有，合不合身。红绒衫上有妈妈的心，妈妈的泪。妈妈摸遍它的边边角角，你穿上它，妈妈就像紧紧地抱着你……”

    阿雨边听边哭，听完了她说：“妈妈，我也想你！你放心，我会回来的，等我把卖老祖屋的钱挣回来，我就回家，再也不和你分开……”

    大卫走进来，一脸惊愕地看着阿雨，纳闷地问：“你怎么哭了？我再没欺负你啊，我知道了，肯定是我爸爸欺负你了！你快教我中国功夫，我找他算账去！”他说着蹲起马步，态度认真，憨态可掬。阿雨破涕为笑，擦着眼泪说：“大卫，你爸爸对我很好……”

    大卫不解地问：“那你为什么哭？”阿雨说：“我找到妈妈了，我妈妈把她要跟我讲的话录在录音带上，我听了以后太想她了……”阿雨说着，眼泪又流出来。大卫似有所感悟，憨憨地说：“你有妈妈，我没妈妈。有妈妈好吗？”阿雨哽咽道：“有妈妈当然好了，妈妈是这个世界上最亲我、最爱我、最疼我的人……”

    大卫流泪了：“我也想要个妈妈……”阿雨连忙替他擦眼泪，哄他道：“大卫，你和我不一样，你是个顶天立地的大男人，大男人和女孩子不一样，大男人是不能哭的，要坚强，流血不流泪。”大卫担心道：“你要离开我们，去找最亲你、最爱你、最疼你的妈妈吗？”他连讲带比画，“坐飞机，回到中国的温州。”阿雨说：“我爸爸把家里的房子卖了，我只有攒足了买房子的钱才能回去。”

    阿雨撕下一张台历，露出了12月15日。她自言自语：“阿雨，今天是你的生日。”晚上，阿雨来到普拉托广场，看到了卡乔。卡乔拉着手风琴唱歌，旁边有人围观。阿雨过来坐到卡乔身边，有人给钱，阿雨就帮着收下。突然，卡乔拉出《生日快乐》的乐曲，一曲终了，卡乔说：“阿雨，祝你生日快乐！”

    阿雨惊讶道：“卡乔爷爷，您怎么知道今天是我的生日？”卡乔得意地说：“你忘了，你以前曾经随口告诉过我你的生日，我当时就牢牢记住了。”说着指了一下自己的头，“像刻碑一样，刻在这里面了。今天普拉托醉鬼之王，为你摘下他的尊贵王冠，戒了酒，这是我加冕三十七年来第一次一天没有喝酒。如果我喝了它，会记不住给你过生日。来吧，我的天使，今天这儿就是属于你的殿堂。”

第二部分 温州一家人 第八章（5）

    卡乔跟着乐曲唱起了《生日快乐》歌，他边唱边跳。旁边的人知道今天是阿雨的生日，也跟着卡乔一起给阿雨唱生日歌。阿雨被这样的景象感动，眼泪从脸上滑落下来。

    卡乔又演奏起《魂断蓝桥》主题曲《老朋友不能忘记》。阿雨说：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。卡乔爷爷，谢谢您，我会像您记住我的生日一样，永远记住您的慈爱。”

    回到自己的小卧室，阿雨动情地在小本子上写着：

    今天是我的生日，我太快乐了！因为卡乔爷爷尽最大能力，为我过了一个备受宠爱的幸福生日。我知道，虽然现在到处都是寒冷，但也有真诚的慈爱温暖我的心田，令我鼻头发酸，眼泪止不住往下流。意大利的冬天风太大，太寒冷，等我将来有了钱，发了大财，我就在温暖如春的家乡盖一座大房子，里面再建一个大大的壁炉，壁炉里塞满木柴，点起火来使劲儿烧，红红的火苗一定要着得老高，烤得房间里的人直冒汗。我要把卡乔爷爷和大卫都接去，请卡乔爷爷演奏巴扬手风琴给我和大卫听。啊，这个梦想虽然现在还无法实现，但想一想都很温暖……

    圣诞节傍晚，在漫天的礼物、音乐和歌声中，阿雨带着些吃的来到普拉托广场中央的雕像下。卡乔不在。阿雨四处张望着叫道：“卡乔爷爷……”

    有位老者絮絮叨叨地说：“卡乔有四五天没来了。以前他天天在这儿拉巴扬手风琴，现在这儿少了他，就像吃面包没有黄油一样……”

    很多人过来和阿雨打招呼，有些不认识的也和阿雨互相道“圣诞快乐”。天黑了，阿雨还在找卡乔，她终于在一座旧房子里找到他。这时，他躺在地上，眼睛半睁半闭，奄奄一息。阿雨着急地喊：“卡乔爷爷，你怎么了？”

    卡乔睁大眼睛侧头惊喜地看着阿雨说：“主啊，我越发知道了您的神圣，您的万能，我正思念着我可爱的小阿雨，您就把她送到了我眼前……”阿雨心疼地说：“卡乔爷爷，您病成这样，怎么不上医院？”说着要扶卡乔起来。卡乔摆摆手，示意不要动他，他剧烈地咳嗽着，艰难地说：“不用了……我哪儿也不去，我听到了主的召唤，我不能怠慢主，让主等候得太久……我要去天堂见我的家人……我想念他们……”说着老眼流出两行浊泪。

    阿雨哽咽地说：“卡乔爷爷，您不能走，这个世界离不开您，需要您来主持公道，需要您给大家带来欢乐的巴扬手风琴曲，来，跟我上医院。”说着又要搀扶卡乔。

    卡乔无力但坚决地再次推开阿雨的手说：“人的命，主来定，主的意志万万不可违。谁来主持公道，谁会给大家带来欢乐，我死后主会有安排。我现在虽然三寸气仍在，但灵魂已到了天堂的门前。我可爱的小流浪猫，你就让我安安静静去吧，让我和久别的家人在一起，这难道不是件快乐的事儿吗……”

    阿雨哭着央求道：“卡乔爷爷，您病得这么厉害……您就让我为您做点什么吧……”卡乔艰难地说：“我可爱的小流浪猫，你应该为我高兴才对，别哭……你流的是喜悦的泪水吗……”卡乔进入弥留之际，身体开始蜷缩，两手紧紧揪住身上的破毛毯角。阿雨脱下自己的外衣，盖在卡乔的身上。卡乔还是抖个不停。他梦呓着：“意大利的春天不会太远，只要过了严冬，她就会来临，就要看你有没有勇气，有没有耐心……说着他又剧烈咳嗽起来。

第二部分 温州一家人 第八章（6）

    阿雨扶卡乔坐起，给他捶背。好半天，卡乔咳嗽才平息下来，喘着粗气说：“老伴，老伴，我的老伴……”阿雨着急说：“卡乔爷爷，您等着，我去找人来帮你……”

    卡乔还是没能熬住，在圣诞节的钟声里去世。

    卡乔的葬礼上，牧师为他诵经。阿雨流着眼泪，她对生命有了新的认识和感悟。童年时代像是不经意间结束了。

    周老顺开着拖拉机在河滩上发疯，车后挂着的鞭炮连连炸响。赵银花顺着声音找来，喊道：“老顺，你又疯癫了！”周老顺停下车，拉着赵银花说：“上来！”赵银花摇着头挣扎，不肯陪着他发疯。

    周老顺硬把赵银花拉到拖拉机上。赵银花说：“你疯了？开着这东西乱转。”周老顺兴奋地说：“我就是疯癫了，‘八大王’平反，我们又可以放开胆子做生意发财了！”

    赵银花难以置信地看着周老顺：“你说的都是真的？”周老顺说：“我什么时候假过？走，我带你转转，看看大家都快活成什么样了！”

    两口子回到他们的小屋里。周老顺问：“这几天，你跑哪去了？”赵银花说：“我到麦狗那去了。”周老顺装作无所谓：“噢。”“你怎么也不问问儿子怎么样？”“不好你早劈头盖脸冲我来了。”

    “儿子有了自己的店，生意做得不错。”赵银花把带回来的东西拿给周老顺，“这些蒙古特产，还有蒙古酒是儿子让我带给你的。”周老顺拿过东西看：“他还能给我买东西？是你买的吧？”“你以为谁都和你一色的没良心啊！”

    周老顺打开酒闻了一下：“不错，跟永嘉老酒汗一色香。要不是当初我用激将法，他能有今天这么出息吗？这还不是他老子我的功劳！”赵银花撇嘴：“真会往自己脸上贴金，你那是激将法啊？也好意思说。儿子能有今天，全凭他自己出息，和你半分钱关系都没有。”周老顺鬼笑：“你怎么这么说话！没我哪来的他？”

    赵银花说：“儿子虽说有了自己的生意，但隔得这么远，想见一面都难，想起来我心里都难受，这还不都是因为你！”周老顺说：“行了，大好的日子，说这些干什么！今天应该比过年还高兴。你赶紧做几个菜，我俩喝几杯，就喝儿子孝敬我这酒。”

    夫妻俩好久没这样快乐了，其实快乐很简单，那就是知足。赵银花把菜一个个端上饭桌，跟周老顺相对而坐。周老顺一口接一口地喝着酒。

    收音机播出温州新闻：“根据中共中央一号文件《关于1984年农村工作的通知》精神，要在稳定和完善生产责任制的基础上，提高生产水平，梳理流通渠道，发展商品生产。要用大胆探索、勇于改革的精神，迅速把主要精力转到抓好商品生产上来，使广大农民尽快富裕起来……在中共中央一号文件精神指引下，在市委市政府的具体关怀下，轰动全国的温州‘八大王案’获得平反……”

    赵银花眼里突然涌出泪水。周老顺说：“银花，你哭什么？这好的天色都快给你哭阴了。”赵银花笑着：“我这是高兴！吃了这么多苦，受了这么多罪，现在终于又有盼头了！这是我最高兴的一天！”“我也高兴啊，再也不怕有人跟踪了。”

    赵银花说：“冠球会晓得‘八大王’平反的事吗？”“轰动全国的事，全国人民都晓得了，他怎么能不晓得？说不定跟我们一色，正在喝平安酒呢！”周老顺喝一口酒说。“老顺，你一直没跟我讲，你是怎么在公安眼皮底下放跑冠球的？”

第二部分 温州一家人 第八章（7）

    周老顺十分得意：“你老公的脑子比他们好！他们盯的是我的后脚，我赢他们的是前脚，快他一步。你说冠球去卖手扶了，我就直奔废品收购站，不见人。我正准备向收购站伙计打听，看到两个‘埕头泥’正指着手扶盘问伙计。我天算地算一划算，坏了，冠球这个呆头一定会去码头，这不是自投罗网，死路一条嘛！我紧赶慢赶在巷弄里堵住冠球，一问才晓得他在近郊有恁大一座房子，要是没有这座房子，那些人把脑子想破，也想不出温州城还有什么‘废品大王’。我当机立断让冠球改道古树村去找五叔公，走山路去福建。他一改道，我就收前脚露后脚，开锣击鼓粉墨登场，开始演戏！你还别说，这帮公安还真不是吃素的，我走到哪他们的照相机就‘喀嚓咔嚓’拍到哪儿，我恁聪明的人都没发现。可是他们想得到吗？拍了一大卷都是马后炮，赵冠球早就在我的掩护下走远了！”

    机遇有了，关键是怎么抓住。周老顺蠢蠢欲动，他想玩大生意，于是找来棠梨头和四眼商量。周老顺说：“这一年多，你们都觉得我东荡荡西逛逛，像是游手好闲，那是表面，实际上我还真没闲着。我前前后后看了那么多的家庭作坊、大小工厂，真是不看不知道，一看吓一跳。人家生意做得比我们大多了，好多了，个个都比我们灵泛！我周老顺不会打鼓会听音，他们都是自己发财，我有了新思路……”

    棠梨头迫不及待：“老顺，你讲话能不能少打几个圈？”周老顺说：“那我就单刀直入、一针见血了。我们几个都是替人家卖鞋，但怎么卖也比不上开鞋厂挣得多。我想，我们干脆团拢来开一家鞋厂，搞从生产到销售一条龙，你们觉得怎么样？”棠梨头高兴道：“好事啊，我早觉得再弄那些小打小闹没意思了。”

    周老顺说：“我了解了一下，开一家鞋厂，挂靠、租房子、进设备最少得三万块钱。我们每人都凑一脚，搞合股经营，挣了钱按出资比例分红。这样我们人多财力大，能力也强。”棠梨头说：“我同意，可谁说了算？”四眼说：“长者为尊。”

    周老顺瞅了他一眼：“少空讲，这又不是进祠堂拜祖宗，谁出钱多谁说了算。”他问四眼，“你能出多少？”“六千吧。”“棠梨头，你呢？”“七千五。”周老顺说：“剩下的我出，那我可就说了算。”

    四眼说：“行，你就当厂长吧。”棠梨头笑着喊：“周厂长！”周老顺挺挺身子：“有那么点感觉了。”大家都哈哈大笑。

    周老顺说：“我们第一步，先挂靠一个主管部门，租个地方当厂房；第二步，四眼有文化，负责进设备，将来负责技术这块；棠梨头这张嘴死人也会讲活，就负责招工、管人，将来负责生产；我呢，开发鞋样有经验，先负责找些适销对路的时髦鞋样，将来负责销售。”

    棠梨头说：“人尽其用。老顺，你行啊！”周老顺故意放下脸：“刚才叫厂长，这会儿怎么又成老顺了？”棠梨头笑：“是，厂长！”

    四眼问：“厂长，做皮鞋，鞋样可是成败的关键，尤其是女鞋。你准备怎么弄鞋样？”周老顺说：“你细毛鸡还替鸭子愁，我早就划算好了。我先到上海逛店，把最新最流行的鞋买些回来，再到外滩逛街，把五洲四海的鞋偷回来。四眼，一会儿你去买个照相机。”“买照相机干什么？”“全买鞋多贵啊，我向人民警察学习，拍照取样，多省钱。”

第二部分 温州一家人 第八章（8）

    棠梨头说：“还是老……厂长的主意多！”周老顺说：“照相机算厂里的东西，钱得从厂里出。”四眼说：“没问题。”周老顺站起来：“我们说干就干，先去找厂房，走！”

    三人被挣钱做事的激情鼓噪得热血沸腾，他们看上了赵长巍的房子。赵长巍也是个能言善辩的主儿，他指着自己房屋说：“看，我这房子多大，这几间可以当厂房，放上机器，再有几十个工人没问题，这边几间可以当仓库，实在放不下，院子里还可以加盖棚子，全温州也找不出比这更合适的地方。”

    周老顺挺满意：“地方倒是不错，就是你这价格……”赵长巍说：“一个月才两千块，很便宜啦，你们去别处打听打听，要是能找到比我这更便宜的，我赵长巍三个字倒着写。”

    周老顺说：“我们鞋厂还没开张，实在没那么多钱。”赵长巍说：“看你们是实实在在做生意的人，这样吧，我可以把房租当成股份入股到你们厂里。但是我们可说好了，我是刀切豆腐两面光，你们要是赚了，得按比例给我分红，一旦赔了，房租还得一分不少给我。”

    棠梨头说：“你是包赚不赔啊！”赵长巍说：“一开始我可是给你们省钱了，等于扶你们上马，跑不跑得快，就看你们的造化。”周老顺说：“我周老顺开鞋厂，就没想过赔钱的事。我看老赵这主意挺好，棠梨头、四眼，就这么定了，行吗？”他俩都赞成。周老顺一拍巴掌：“好，定了！”赵长巍笑着：“爽快，我就喜欢和爽快人打交道。”

    周老顺挂着相机在上海百货大楼卖鞋的柜台前转悠，不停地拿起来看着。有几双鞋样式不错，周老顺想用相机拍。售货员阻止：“哎，我们这里不让拍照。”周老顺只好把相机收起来说：“姑娘，这几双鞋一样给我来一只。”售货员奇怪：“我们不单卖，要买就一双。”

    周老顺问：“为什么不卖一只？”售货员反问：“你穿鞋只穿一只啊？”周老顺故意逗她：“万一我就一只脚呢？”“那我们也不卖一只。”“做生意不能这么死板，当年我卖鞋的时候，买一只我也卖。”

    售货员不耐烦了：“你这人，到底买不买啊？”周老顺只好说：“买，这几个款式，一样给我来一双，这总行了吧！”

    周老顺来到一条繁华街道，正在拍橱窗里的鞋，听到身后有“哒哒”的高跟鞋声，他被那双鞋吸引，拿着相机鬼鬼祟祟偷拍着人家脚上的鞋。

    在外滩，周老顺到处寻找拍照对象。一个穿连衣裙的漂亮女人和男朋友迎面走来，女人穿一双漂亮的高跟皮鞋。周老顺凑过去，在后面悄悄偷拍了几张，但是，他技术不熟，等他按下快门，只见取景框，里面不见女人的两脚。他跟在后面等待机会再照。

    女人和男朋友站住了，男的给女人拍照。女人倚在岸墙上，背对黄浦江摆出姿势。周老顺躲到男的身后蹲下身，从男的两腿中间取景偷拍女人的脚。女人发现了，惊叫：“哎呀！”男朋友问：“怎么了？”女人用手压着裙角叫道：“臭流氓！他偷拍我的腿。”

    男的转身看到周老顺，顿时厉声质问：“你怎么回事儿？！”周老顺后退着解释：“我没拍她的腿，我只照脚。”男的大怒：“你果然是个臭流氓！”上去就打周老顺。周老顺哈腰把相机抱在怀里，拔腿就跑。他跑到一个公厕里洗干净鼻血，拿出相机换胶卷。

    鞋厂的设备、原料都置办齐了，工人也招得差不多，就等周老顺回来了。

    棠梨头对四眼说：“不知道老顺什么时候回来，可别看着上海的媛子儿漂亮拔不动腿。”正说着，周老顺背着包鼻青脸肿地回来了。棠梨头说：“人真经不起念，说曹操曹操就到。”四眼问：“你这是怎么啦？”

    周老顺勉强笑着：“我拍媛子儿脚上的鞋，他们认为我耍流氓，把我打了。我舍命不舍照相机，终于把拍的照片保住了。”说着把胶卷拿出来。棠梨头一竖大拇指：“老顺，受委屈了，你为我们鞋厂立了大功！”周老顺说：“少说空话。四眼，赶紧去把照片洗出来，我到车间里看看你们弄得怎样，得马上开工干啊！”

    过了一会儿，周老顺从外面进来说：“我不在这几天，你们两个的工作不错，我的评价是，有板有眼有模有样，比我想的还好。”周老顺看到照片洗出来了，凑过去一看，糟糕！大都拍虚了，有的取景不对，有的只有腿没有鞋，都不靠谱。他挑出一张还算有鞋的：“这张不错。”又挑了一张，“这张也不错嘛――”最后拿着一张看了许久，“这张最好，高，实在是高。”说着，把照片放下。

    棠梨头和四眼看周老顺评价最高的那张照片，只有鞋跟，是当时偷拍穿裙子女孩的，因为这张照片，周老顺还挨了打。

    周老顺从包里拿出他从上海买的鞋嘀咕着：“改天我去请教请教公安局的暗探，他偷拍我怎么就拍得那么灵清。”棠梨头和四眼笑出声来。三个人凑在一起评头论足地看鞋，周老顺挑出几双说：“这几双我觉得最好，第一季度我们就先生产这几个款式！”
请支持正版，八月居小说网www.bayueju.com